26 январь 2011


здание государственный дума. большой зал. 26 январь 2011 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 26 январь, среда, время — 10.00. я просить приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь приступать к работа.
у вы на рука иметься проект порядок работа, давать проголосовать он за основа.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
быть ли у фракция желать выступать в рамка пятиминутка?
депутат смолин, пожалуйста, фракция кпрф.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, если бы не трагедия в домодедово, 25 январь студент страна отмечать бы татьянин день. между то ни они, ни большинство гражданин россия еще не осознавать тот угроза, который нависать над наш образование в 2011 год. вот лишь один из они.
в декабрь прошлый год руководитель издательство "просвещение" александр кондаков представлять партия "единый россия" новый проект федеральный образовательный стандарт для старший школа. браться утверждать без всякий преувеличение: стандарт содержать прямой угроза право человек на качественный образование и, более то, национальный безопасность страна. вот некоторый доказательство.
автор стандарт предлагать задавать на федеральный уровень только 40 процент содержание образование. весь серьезный эксперт говорить один и то же: если этот показатель мало 70 процент, единый образовательный пространство разваливаться. старшеклассник, переходить из один школа в другой, переезжать в другой город, переезжать в другой регион, фактически оказываться в другой образовательный пространство.
кроме то, стандарт предлагать мы сохранять только три обязательный предмет: россия в мир, физкультура и обж да еще некий индивидуальный проект. что касаться другой предмет, то они быть по выбор. например, русский язык, русский литература, родной язык, родной литература — выбирать один, максимум два предмет; история, обществознание, география, экономика, право — выбирать один, максимум два; естествознание, физика, химия, биология, экология — выбирать один, максимум два. кстати, если хотеть получать полноценный образование, за другой предмет приходиться платить.
я думать, вы понимать, что после это на всякий программа модернизация приходиться поставлять крест, потому что без литература невозможный нравственный воспитание, потому что основной открытие делаться на стык наука, и человек, который изучать только физика, уже никогда не сделать открытие ни в биофизика, ни в биохимия, ни в химический физика. "сколково" после это становиться бессмысленный.
и наконец, что касаться политический аспект. автор стандарт очень много говорить о патриотизм. патриотизм — дело прекрасный, но впору вспомнить слово толстой, что патриотизм — последний прибежище негодяй, потому что во имя патриотизм в история многократно делаться самый дурной дело.
вот и в этот раз мы предлагать отказываться от обязательный изучение наш история и наш действительно великий литература. мало то, сегодня мы предлагать под лозунг патриотизм заимствовать самый плохой сторона американский старший школа, тот самый сторона, который резко критиковать пять год назад самый богатый человек на планета билл гейтс, а вчера подвергать резкий критика президент соединять штат обама.
даже серьезный эксперт, не иметь никакой отношение к коммунист, вообще к левый политический оппозиция, говорить, что это колониальный стандарт, и цитировать известный фраза: "раб должный быть физически здоровый и знать язык свой хозяин".
я просить комитет по безопасность обращаться в совет безопасность россия с просьба рассматривать проект новый стандарт и оценивать его последствие для национальный безопасность наш страна. а автор стандарт, заимствовать под лозунг патриотизм самый плохой зарубежный образец, я хотеть бы напоминать высказывание блестящий российский поэт, настоящий европеец федор тютчев, вот оно:
"напрасный труд — нет, они не вразумлять,
чем либерально, тем они пошлый,
цивилизация — для они фетиш,
но недоступный они она идея.
как перед она не гнуться, господь,
вы не снискивать признание от европа:
в ее глаз вы быть всегда
не слуга просвещение, а холоп".
спасибо за внимание.
просить не допускать принятие стандарт.
председательствующий. присаживаться.
островский от фракция лдпр. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в этот крайне трагический, траурный день память невинно убиенный человек лдпр мочь бы в очередной раз сказать, почему происходить подобный событие в наш страна из год в год и конец они, к сожаление, пока не видно, но мы прекрасно знать, что, во-первых, вы, большинство, мы в очередной раз не услышать и, во-вторых, еще находиться тот, кто мы, справедливо указывать многий год на этот проблема, обвинять в зарабатывание популизм политический очки, поэтому это мы делать не быть. хотя если бы к мы прислушиваться на протяжение двадцать год, мы считать, этот ошибка, этот трагедия можно быть бы избегать, как если бы прислушиваться к другой оппозиционный сила, кпрф, с который мы не согласный категорически идеологически, но согласный по тот социальный предложение, который мы совместно выдвигаться, как выдвигаться и некоторый депутат из оппозиционный партия с крайне неопозиционный руководство. но мы вы не слышать, у вы большинство. кстати, оно быть и в ряд парламент страна европа и мир, но нигде нет такой, чтобы большинство полностью игнорировать меньшинство, отвергать весь без исключение законодательный инициатива, отвергать весь предложение, несмотря на то что за этот оппозиционный меньшинство, как и за вы, — и мы говорить об это постоянно — миллион и миллион наш гражданин. мы с вы жить в один страна, у мы нет деление: страна "единый россия" или страна другой партия — лдпр, кпрф. страна один, и человек один, но почему-то вы давать этот человек право только приходить и отдавать голос за тот партия, за тот сила, который они поддерживать. мы не понимать, как мы в этот условие работать. мы, оппозиция, многий год предлагать конкретный инициатива, мы предлагать конкретный законопроект по борьба с коррупция, мы, лдпр, предлагать многий год вводить институт конфискация, чтобы не быть предмет для нажива, для коррупционный действие чиновник. вы отвергать это. при это вы еще призывать мы к то, что мы знать без вы и сам, — не провоцировать антинародный волнение, действовать в рамка правовой поле. и так продолжаться уже многий год. к что приводить такой политика, показывать в тот число, как это ни крайне трагично, и последний событие в домодедово. более то, несколько год назад в москва рухнуть "трансвааль-парк", погибать человек. поговорить, сказать, что виновный быть наказывать, — в итог не наказывать никто. вчера — подобный трагедия в санкт-петербург. а мы предлагать мера. если вы не хотеть, чтобы этот мера реализовываться мы и наш избиратель видеть, что сделать оппозиционный партия, ЛПДР и кпрф, пожалуйста, реализовать сам. но вы не делать это, вы произносить громкий фраза, вы говорить о единство народ. а какой единство?
вот на прошлый неделя я после проведение заседание комитет... хотя, честно говорить, регламент можно быть бы пересматривать, у мы целый неделя отводить на заседание комитет и комиссия, реально — это два час в неделя, а весь остальной время что заниматься депутат? вот я за свой счет, не оформлять командировка, выезжать в свой регион, в смоленский и брянский область, выступать на телевидение, говорить о то, что происходить в регион, который возглавлять ваш "единоросс" губернатор антуфьев. первый место в центральный федеральный округ по сокращение население, по вымирание население. к 2013 год субъект быть признавать банкрот в связь с то, что из год в год долг расти. миллиард, который выделять мы с вы, вы в первый очередь, парламентский большинство, на празднование юбилей смоленск, растворяться непонятно где, в тот число об это говорить ваш же счетный палата, председатель который мы быть утверждать сегодня. после запись на телевидение ни один интервью не выходить по прямой указание губернатор, и поэтому мы вынуждать говорить об это с этот трибуна. ваш губернатор настолько неумный, что они даже не понимать: то, что я сказать бы в смоленск, услышать бы смолян, а сейчас это слышать весь страна, слышать правый ложе, слышать левый ложе и слышать чиновник по прямой трансляция в свой кабинет и в администрация президент, и в правительство. давать, наконец, уважать собственный человек, давать давать они право...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат гуляев, фракция "единый россия".
гуляев р. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в этот год в наш страна отмечаться несколько знаменательный дата, связывать с достижение отечественный наука, хотеться бы обращать ваш внимание на два событие. первый событие — этот 50-летие первый полет человек в космос, это безусловно великий вклад в развитие цивилизация, великий свершение, и главное, что это полет наш с вы соотечественник, юрий алексеевич гагарин. второй дата — это 300-летие со день рождение великий русский ученый михаил васильевич ломоносов, один из выдающийся достижение который становиться открытие атмосфера на венера, который, кстати, в 70—80-е год ХХ век на запад называть русский планета за тот достижение, который отечественный наука добиваться при изучение этот небесный тело автоматический межпланетный станция. вне всякий сомнение, с этот дата, с этот событие непосредственно связанный один из старый наука — астрономия. но, обращаться к современный жизнь наш общество, стоять отмечать, что, к сожаление, сейчас в подавлять большинство российский школа астрономия отсутствовать, в хороший случай это необязательный факультатив.
наш партия представляться, что следствие подобный ситуация во многое являться и ослабление интерес молодой поколение к космический, астрономический тематика, и стоить замечать, что образовываться пустота заполнять астрология, уфология, который к наука не иметь никакой отношение. этот проблема отчасти иметь даже и социальный измерение. можно вспомнить недавний история, совсем недавний, когда невежество в астрономический вопрос приводить к весьма плачевный последствие. так, например, в 1997 год в сша при приближение знаменитый комета хейл — бопп покончить с себя тридцать девять сектант, считать, что это космический корабль, который они забирать с себя. но самый главное, что складываться ситуация, связывать с фактический отсутствие курс астрономия в школа, нести ряд риск, обусловливать с ослабление приток заинтересованный молодой человек. это влечь за себя и постепенный утрата научный традиция в отрасль наука и промышленность, связанный с космос, в который у россия быть естественный конкурентный преимущество, и утрата этот преимущество быть нетерпимый, я думать, для наш страна, а космический проект, в который, без сомнение, будущее человечество, невозможно быть реализовать даже по тот простой причина, что они не быть находить минимальный понимание в наш общество.
наш партия считать необходимый вернуть астрономия в школа. возможно, обязательный полноценный курс необходимый только для физико-математический класс, но так называть описательный часть астрономия, давать целостный представление об окружающее мир, должный охватывать весь учащийся. и никто не нужно, о что бы тут ни заявлять, чтобы наш ребенок думать, что земля — это центр вселенная, а звезда приколачивать к хрустальный небесный купол.
стоить выражать уверенность, что подобный шаг — возвращение астрономия в школа — сориентировать часть активно мыслящий молодежь на наука фундаментальный и прикладной, пробуждать естественный интерес к познание, потому что астрономия — это наука очень увлекательный, в который в последний двадцать год быть сделать множество открытие, и весь это быть небольшой, но важный вклад в дело модернизация весь сторона жизнь наш страна. мы понимать, что это сложный вопрос, который требовать детальный проработка, и необходимо соответствующий организационный, методический обеспечение. плюс стоять учитывать, что уже быть проект федеральный образовательный стандарт общий образование, и здесь не нужный, конечно, скоропалительный решение. поэтому, учитывать вышесказанный, для дополнительный изучение проблема быть просьба к палата поддерживать связанный с тема выступление протокольный поручение комитет по образование запрашивать информация в министерство образование и наука российский федерация о текущий состояние дело в данный область и возможность возвращение астрономия в наш школа. следовать сказать, что спокойный, уверенный работа без алармизм, без тиражирование вредный миф, думаться, приносить гораздо больший польза наш общество.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
депутат шудег, пожалуйста, от фракция "справедливый россия".
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! завершаться год учитель, и, конечно, подводить его итог, можно сказать, что учитель оказываться чужой на этот праздник жизнь. единственный реальный положительный итог, как верно отмечать на подведение итог год учитель президент российский федерация дмитрий медведев, — это то, что о проблема школа впервые так широко заговаривать в общество. наш фракция считать, что сми мочь сделать гораздо много. кроме скандальный фильм "школа", ведь ничто не быть показывать, хотя министр профильный здесь заявлять, что в год учитель быть показывать всевозможный передача о деятельность наш учитель, о директорский корпус. но ничто это не быть сделать. материальный итог год учитель, я бы сказать, даже оказываться отрицательный: два год не повышаться заработный плата учитель. коллега, легко подсчитывать, что с учет инфляция, с учет рост тариф на жилищно-коммунальный услуга заработный плата уменьшаться в среднее на 20—25 процент. не порадовать мы учитель и бюджет следующий год — намечать повышение заработный плата на 6,5 процент с 1 июнь, по год это получаться 3,25 процент. совсем недавно председатель правительство высказывать прекрасный идея, инициатива, что рост тариф жкх не должный опережать рост зарплата бюджетник. это фактически означать, что мы должный принимать закон о замораживание рост тариф жкх на уровень 3,25 процент.
в течение год учитель, вместо то чтобы поддерживать учитель материально, непрерывно делаться попытка фактически ухудшать их положение и моральный настрой: министр сделать заявление о необходимость сокращение каждый шестой учитель, о сокращение педагогический вуз как самостоятельный образовательный учреждение, непрерывно идти попытка сокращение льгота сельский учитель. в конечный итог мы принимать закон о то, чтобы передавать весь этот льгота на уровень субъект, чтобы они сам решать, какой и на какой уровень льгота должный сохраняться для сельский учитель.
коллега, наш фракция предлагать в год учитель, как вы помнить, законопроект, в соответствие с который учитель мочь бесплатно посещать музей. для они это профессиональный необходимость. цена вопрос быть 28 миллион рубль. но после смехотворный замечание думский большинство, что не учитывать педагог негосударственный вуз, негосударственный образовательный учреждение, этот законопроект быть отклонять. мы предлагать также законопроект, чтобы каждый учитель быть обеспечивать ноутбук и бесплатный подключение к сеть интернет. к сожаление, также законопроект получать отрицательный заключение со сторона правительство, хотя и в татарстан, и в правительство москва этот идея находить свой реализация. даже в такой не самый богатый страна, как уругвай, каждый учитель обеспечивать ноутбук. мы что, самый бедный на свет?
наш фракция в начало год быть озвучивать целый ряд предложение. я не быть перечислять весь, главный из они являться то, что в год учитель нужно проводить всероссийский съезд учитель, на который мы обсуждать бы новый закон об образование в российский федерация, образовательный стандарт, разрабатывать бы стратегия развитие образование на близкий двадцать год, и чтобы весь это быть акт всеобщий согласие педагогический сообщество, а не как сейчас: какой-то кучка специалист осваивать бюджетный деньги, и теперь мы иметь порядок несколько тысяча замечание по новый проект закон. о стандарт здесь уже только что говорить олег смолин, наш коллега, я с он полностью согласный.
коллега, конечно, я считать, что мы должный продолжать в этот год весь то, что не сделать в год учитель, чтобы действительно учитель почувствовать себя защищать, потому что от это зависеть будущее наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
уважаемый депутат, я просить записываться для предложение по порядок работа.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список записываться.
депутат багаряков.
багаряков а. в., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, вопрос 20 сегодняшний повестка — это законопроект о страхование вклад физлиц, мы по он проводить последний согласование с центральный банк. я просить бы перенести рассмотрение законопроект на февраль.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат апарина.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, вносить предложение вносить в повестка день вопрос: заслушивать информация председатель комитет по законодательство, в связь с то что многий сми сообщать о то, что президент медведев и премьер путин давать согласие на использование свой изображение и высказывание в предвыборный агитация "единый россия" в регион на выборы 13 март. как известно, президент — это отец весь нация, и не случайно в присяга он говорить о то, что быть служить народ, не один партия. не подставлять ли "единый россия" в очередной раз президент? а мы что же оставаться (даже если косвенно он где-то похвалить оппозиция) — только критиковать президент и больше нет никакой возможность? поэтому просить давать разъяснение, не нарушать ли это правовой норма и конституция.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! под номер 23 в сегодняшний повестка день стоять проект федеральный закон о внесение изменение в семейный кодекс, касаться вопрос иностранный усыновление. этот вопрос стоять в раздел "вне тематический блок" и совершенно очевидно, что до он очередь сегодня не доходить. поэтому я просить отказываться от наш думский практика переносить необсужденный вопрос на неопределенный время и включать данный вопрос в повестка день на пятница, поскольку это последний заседание перед наш отъезд. неудобный вопрос — иностранный усыновление, но получаться какой-то странный ситуация. последний детский трагедия с брат-близнец бухаров в соединять штат становиться предмет обсуждение журналистский сообщество, в соединенный штат об это говорить государственный, общественный деятель, у мы в россия — павел астахов, тот же журналист, и только государственный дума уходить от обсуждение этот вопрос. то более, что очень непросто идти переговоры с американский сторона.
я еще раз просить приглашать на обсуждение этот вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! автор законопроект, который сегодня стоять в повестка день под номер 19, считать, что он утрачивать актуальность, так же думать и профильный комитет. автор, к сожаление, не мочь он отзывать, потому что один из они не являться сейчас депутат, и просить поставлять этот закон на "час голосование" без обсуждение и отклонять. на это мы сэкономить несколько минута.
спасибо.
председательствующий. депутат романов.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, в повестка день, пункт 2, предусматривать ратификация соглашение между правительство россия и правительство республика беларусь. важный проблема — поставка продукция военный и другой назначение. я бы просить, чтобы представитель правительство первый замминистра иностранный дело одновременно давать комментарий, как это связываться: сегодня мы приглашать ратифицировать важный соглашение и в тот же время правительство попустительствовать бесконечный волна нападки на руководство беларусь, искажать воля избиратель и ломать основа наш стратегический взаимодействие.
председательствующий. сокол, пожалуйста.
сокол с. м., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать вносить в повестка сегодняшний заседание вопрос: заслушивать ваш информация, олег викторович, о то, какой законодательный мера принимать и быть принимать государственный дума... лесной пожар лето, сейчас событие, происходить в домодедово, вчера рухнуть кровля в питер, совсем недавно мы наблюдать картина обрушение кровля аквапарк в москва... на уровень премьер и президент уже ставиться вопрос о несоответствие кодекс, который у мы действовать, реальный жизнь. олег викторович, все-таки проинформировать мы, какой мера в этот план приниматься.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я знать регламент, но не мочь не сказать, что в омский область шестнадцать человек, в тот число шесть в село верхний карбуша, начинать бессрочный голодовка. голодать учительница и депутат местный собрание, голодать обманывать дольщик, считать, что они обманывать компания "рокос", голодать человек, считать, что их ребенок убивать при попустительство или содействие правоохранительный орган, и практически все выдвигать требование отставка губернатор омский область леонид полежаев. по сообщение средство массовый информация, в поддержка этот последний требование собирать уже сто двадцать тысяча подпись. как вы понимать, ситуация чрезвычайный. просить поддерживать протокольный поручение в адрес комитет по дело федерация и региональный политика.
спасибо.
председательствующий. я обращать ваш внимание, олег николаевич, на то, что, как вы сам совершенно правильно сказать в начало свой выступление, вы нарушать регламент, выступать не по повестка. а что касаться ваш протокольный поручение, готовить он, мы он распространять. вечер вы иметь бы возможность выступать с этот же информация в рамка один минута.
депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
в порядок работа быть вопрос об отчет счетный палата за 2010 год, из который следовать, что правительство продолжать крайне неудовлетворительный исполнять федеральный закон о бюджет. только в двадцать восемь из сто четырнадцать главный распорядитель бюджет быть внутренний финансовый контроль. на это указываться уже десятка раз.
в декабрь из годовой бюджетный назначение быть осваивать 1,7 триллион рубль из 10,3 триллион рубль. куда так быстро рассовывать этот громадный средство и эффективно ли это? остаток неиспользованный средство по год составлять 170 миллиард рубль. этот так называть экономия образовываться, например, по амбулаторный помощь население — 6 миллиард рубль, по создание комплексный система обеспечение безопасность население на транспорт — 5,8 миллиард рубль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф.
олег викторович, у я к вы вопрос. вчера на заседание два комитет — по безопасность и по транспорт — при обсуждение трагедия в домодедово мы быть проинформировать о то, что 8 февраль ряд руководитель правоохранительный институт россия быть здесь докладывать об обеспечение безопасность, о мера против террористический деятельность в российский федерация. насколько это действительно подтверждаться и кто конкретно быть?
и второй. вчера быть принимать, во всякий случай, поддерживать решение о необходимость создание объединять межфракционный комиссия по проверка обстоятельство теракт и условие обеспечение безопасность в аэропорт домодедово. какой решение на этот счет принимать руководство государственный дума?
председательствующий. депутат лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, у мы сегодня в повестка день под пункт 3 и 4 вопрос, связывать с деятельность счетный палата, но мы представляться не совсем логичный последовательность, в который стоять этот пункт, потому что мы сначала назначать председатель счетный палата, а потом заслушивать отчет о его предыдущий работа. поэтому мы предлагать поменять этот пункт место. мы считать, что это быть правильно: сначала заслушивать отчет действующий председатель счетный палата о работа палата за истекший период, а потом уже на основание этот отчет принимать решение о назначение — мочь быть, депутат и иной решение принимать о кандидатура на должность председатель.
председательствующий. коллега, я сразу отреагировать на этот предложение. дело в то, что мы на совет обсуждать этот тема. фактически мы рассматривать этот два вопрос, не разделять они. поскольку голосовать мы быть в "час голосование", то смысл в то, что мы они переставлять, нет. мы просто заслушивать доклад представитель президент, соответствующий мнение профильный комитет, выслушивать соискатель, который выступать перед мы фактически в рамка два пункт одновременно, задавать он вопрос, то быть мы 3-й и 4-й пункт обсуждать как единый пункт, поэтому считать, что фактически ваш предложение принимать. так и быть: выходить сюда сначала минх и докладывать мнение президент, мнение комитет высказывать васильев, выходить на трибуна соискатель и выступать с отчет, мы задавать он вопрос, затем быть выступление, а на "час голосование" быть определяться.
депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, сегодня наверняка при рассмотрение ряд законопроект мы быть говорить, что не хватать средство, чтобы вводить быстро и в полный объем, а в этот же время у мы в госдума менять в кабинет хороший дверь на новый стоимость 20 тысяча рубль. я прикидывать, 23 миллион рубль на этот дело быть потратить.
объяснять, пожалуйста, кто-нибудь: зачем этот 23 миллион тратить на то, чтобы заменять хороший дверь на новый? у мы что, лишний деньги? мочь, на жкх они направлять или на пособие беременный женщина? может, рациональный так быть?
спасибо.
председательствующий. ничто не знать про дверь. пожалуйста, представитель аппарат, давать разъяснение господин федоткин.
васильев юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет просить исключать 17-й вопрос из повестка, иметься письмо от автор, они он отзывать.
спасибо.
председательствующий. депутат карпович.
карпович н. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить перенести рассмотрение пункт 23 и не ставить он на пятница по просьба останина нина александровна. в связь с то что повестка среда и пятница настолько перегружать, просить перенести законопроект на февраль. никакой необходимость в его рассмотрение и в решение нет, потому что он прямо нарушать право ребенок на усыновление.
спасибо большой.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый коллега, в рамка 3-го вопрос... фракция уважительный относиться к работа счетный палата, вместе с то тот беспредел, который сегодня твориться в россия в экономический блок, и не только в экономический, и тот явный коррупционный схема, который сегодня позволять уводить миллиард и триллион из федеральный бюджет, — весь это свидетельствовать о то, что система эффективный борьба сегодня не существовать.
вот мы хотеть бы попросить, чтобы в рамка отчет быть называть причина, ограничивать системный эффективный мера борьба с преступление в экономический план и коррупционный схема на экономический в первый очередь направление.
председательствующий. ну, владимир иванович, мочь сказать, что здесь на трибуна быть стоять сергей вадимович, вы мочь задавать он любой вопрос, в тот число и этот. просто сейчас я он не видеть, мочь быть, даже за кулиса он слышать вы, я точно не знать, подходить ли он, но когда он подходить, вы мочь он этот вопрос задавать.
давать обсуждать поступать предложение.
депутат багаряков просить перенести пункт 20 для дополнительный консультация. быть возражение, коллега? нет. принимать решение.
депутат апарина. но это ведь вопрос, который возникать не в думский комитет. если вы нужный информация думский комитет, подготовить протокольный поручение, комитет готовый в рамка протокольный поручение отреагировать на ваш вопрос.
депутат останин предлагать перенести на 28-е число пункт 23. ну, мочь сказать пока только один (мы сейчас, наверное, быть голосовать): у мы на 28-е число повестка день исключительно напряженный, мы даже там, помнить, сокращать перерыв, и не факт, что укладываться и рассматривать весь вопрос, плюс у мы быть мнение комитет, карпович, о то, чтобы перенести рассмотрение этот вопрос на февраль. поэтому я поставлять на голосование предложение депутат останина. что касаться предложение, то, я не знать, если не министр, то представитель мид, если уж на то быть воля палата, мы всегда мочь приглашать.
ставить на голосование предложение депутат останина перенести рассмотрение данный вопрос на 28-е число.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	173 чело.	38,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	260 чело.
не голосовать	190 чело.	42,2 %
результат: не принимать
не принимать.
тогда я не ставить на голосование предложение, который прозвучать от депутат карпович. поскольку мы не принимать решение о перенос на 28-е и комитет предлагать сегодня снимать с повестка день и рассматривать в февраль, давать на совет в четверг, завтра, определять дата рассмотрение.
медведев павел алексеевич по пункт 19 просить проголосовать без обсуждение, поскольку автор готовый отзывать законопроект. я думать, мы мочь прибегать к такой процедура, никто не настаивать на его обсуждение. никто не возражать? нет.
депутат романов — пункт 2, ратификация. коллега, наверное, нельзя увязывать этот тема, но, если у вы возникать необходимость, вы мочь задавать соответствующий вопрос представитель правительство, мочь быть, он отвечать на он.
депутат сокол. в пятница предусматривать мой выступление по календарь, я готовый отреагировать на ваш вопрос в рамка мой выступление, или, если хотеть, мочь оформлять протокольный поручение.
депутат смолин. ну, вы сказать, что это быть протокольный поручение. готовить.
депутат коломейцев. опять же в рамка рассмотрение вопрос об отчет счетный палата вы мочь задавать соответствующий вопрос или выступать с ваш точка зрение.
по 8 февраль. коллега, я предварять отчасти тот решение, который мы быть принимать завтра на совет. я знать, что готовить свой предложение комитет по регламент. у мы быть два вариант. мы рассматривать пятница, ну, как близкий вариант, но он не проходить по один чисто технический причина: на пятница назначать заседание совет безопасность, где быть задействовать весь предполагаемый участник. сколько быть продолжаться заседание, смочь ли мы в этот день услышать отчет силовик? ну, скоро все, нет. поэтому мы сейчас предварительно согласовывать и с президентский сторона, и с правительственный сторона следующий вариант: мы на 8-е число — видимо, такой предложение завтра вносить комитет по регламент — приглашать представитель фсб, прокуратура, следственный комитет, мвд и министерство транспорт — пять представитель. и мочь быть, принимать решение об особый процедура: мочь быть, отводить на это не полтора час, а, учитывать, что у мы пять участник и каждый нужно быть давать хотя бы по десять минута на выступление, чуть большой, например два час. завтра на совет мы с этот определяться.
приниматься этот информация? приниматься.
что касаться второй вопрос. я просить любовь константиновна прокомментировать, она быть вчера на заседание два комитет, который проходить в большой перерыв.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
спасибо.
александр дмитриевич тоже быть участник этот заседание — и открытый часть, и закрывать часть. и олег викторович вы достаточно подробно проинформировать о то, что мы собираться предпринимать и что уже предпринимать.
александр дмитриевич, просто я хотеть сказать, что вы не работодатель для олег викторович морозов и отчет, который вы требовать в такой тон, ну, просто неуместный.
председательствующий. что касаться какой-то структура комиссия, который мочь бы контролировать деятельность аэропорт, то васильев в свой выступление сказать, что на база комитет они этот работа готовый проводить.
на предложение депутат лебедев я уже отреагировать.
депутат федоткин. ну, я не знать, что сказать. вот у я быть письменный информация от аппарат, что замена дверь производиться по план на средство управление дело президент. состояние дверь разный. у кто-то — видимо, у вы — дверь хороший, у кто-то они не очень хороший.
депутат васильев предлагать не рассматривать сегодня пункт 17. быть возражение? нет.
карпович — принимать решение.
депутат кашин. ну, в рамка рассмотрение пункт 3 он задавать свой вопрос.
депутат ненашев по ведение.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, я нажимать кнопка во время обсуждение повестка день — то ли не срабатывать... хотя вы говорить, что не надо ссылаться на это, но это факт.
я по просьба докладчик по 21-му вопрос, который представлять калининградский областной дума, просить перенести 21-й вопрос на апрель, по мера готовность.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, нет возражение о перенос, раз просить докладчик? нет возражение.
депутат жириновский владимир вольфович по ведение. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
вот как раз по ведение. я считать, что депутат останин свой предложение предполагать добиваться обязательный обсуждение пункт 23, а мы решать не переносить на пятница. это, мочь быть, правильно, там тоже перегружать повестка день, но сегодня мы мочь поставлять на фиксированный время. так все обыгрывать, что все в пустота: депутат останин выступать — ничто не удовлетворять, депутат карпович выступать... то быть ничто не сделать! и заявление депутат карпович, что якобы закон противоречить конвенция о право ребенок... это тоже недопустимо! мы должный защищать свой ребенок. весь государство защищать, и мы иметь полный право требовать заключение международный договор двусторонний. поэтому нельзя, не обсуждать закон, уже давать заключение. зачем тогда удивляться? ведь издевательство идти только над русский ребенок. америка усыновлять только ребенок из китай, эфиопия и россия. ни раз не быть никакой действие плохой в отношение ребенок из эфиопия или из китай, весь факт только в отношение ребенок из россия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я содержательный согласный с ваш обеспокоенность по повод положение усыновлять ребенок, в тот число в американский семья, но в данный случай, я так понимать, депутат карпович исходить из то, что сегодня вряд ли мы смочь рассматривать этот вопрос. он действительно надо рассматривать. давать завтра на совет, если мы посчитать, что он важный и нужный, определяться по один из заседание февраль. там у мы повестка еще более или менее свободный. но если быть настаивать совет, давать поставлять на фиксированный время. хотя точка зрение комитет состоять в то, что этот закон не решать тот проблема, и комитет предлагать он отклонять. завтра на совет давать обсуждать, но сегодня, наверное, уже быть считать, что мы этот тема обсуждать и вопрос решать.
кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? просить голосовать. мы укладываться во время, отводить на обсуждение порядок работа.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать.
принимать.
переходить к обсуждение вопрос из порядок работа. пункт 2. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об обеспечение взаимный поставка продукция военный, двойной и гражданский назначение в период нарастание угроза агрессия и в военный время". доклад представитель правительство российский федерация первый заместитель министр иностранный дело андрей иванович денисов.
денисов а. и., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об обеспечение взаимный поставка продукция военный, двойной и гражданский назначение в период нарастание угроза агрессия и в военный время быть подписывать в москва 10 декабрь 2009 год. статья 14 этот соглашение предусматривать его временный применение с дата подписание, то быть оно уже применяться, а вступать в сила после выполнение установленный внутригосударственный процедура. практический разработка этот документ по согласование с другой заинтересованный ведомство, включая министерство иностранный дело, вести департамент правительство российский федерация по обеспечение деятельность военно-промышленный комиссия при правительство российский федерация. функция же по реализация соглашение быть возлагать на военно-промышленный комиссия, министерство оборона, федеральный служба по военно-технический сотрудничество и министерство промышленность и торговля российский федерация. соглашение подлежать ратификация, поскольку затрагивать вопрос обороноспособность наш страна.
чем вызывать необходимость принятие такой документ, этот соглашение? этот международный документ позволять укреплять правовой база российский-белорусский взаимодействие в военно-экономический и в военно-технический область. кроме то, он устанавливать конкретный механизм взаимный поставка продукция для вооруженный сила и другой воинский формирование оба страна в период нарастание угроза внешний агрессия, а также непосредственно в военный время. поскольку финансовый обеспечение расход, связанный с закупка продукция по данный соглашение, осуществляться за счет национальный бюджет россия и белоруссия, он реализация какой-либо дополнительный расход из федеральный бюджет не предполагать.
соглашение не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство россия. оно не дублировать ранее заключенный международный договор. кроме то, не потребоваться и внесение изменение в действующий акт федеральный законодательство, равно как и принятие новый акт.
как представляться, вступление этот соглашение в сила подчеркивать стремление оба союзнический страна, россия и белоруссия, к продолжение всесторонний взаимодействие в сфера военный и военно-технический сотрудничество.
белорусский сторона уже выполнять необходимый внутригосударственный процедура, и мы получать соответствующий уведомление белорусский сторона в июль прошлый, 2010 год.
правительство российский федерация 30 октябрь одобрять данный соглашение и принимать решение вносить он на ратификация в государственный дума.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, андрей иванович, присаживаться.
содоклад от комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник сделать председатель комитет островский алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать к ратификация законопроект являться в значительный степень дополнение к ратифицировать ранее, 8 декабрь предыдущий год, договор между российский федерация и республика беларусь о развитие военно-технический сотрудничество. в основа обсуждать соглашение лежать несколько положение, на который базироваться данный законопроект. первый: в экономика государство, наш страна должный занимать достойный место вопрос военный обеспечение в случай возникновение особый период жизнедеятельность государство и общество. второй: в этот условие возникать, как известно, дополнительный потребность в обеспечение современный вид вооружение и военный техника соединение, воинский часть и специальный подразделение из состав силовой структура и ведомство, который требовать дополнительный оснащение. третий: возможность сохранение специализация и производственный цикл предприятие, организация и учреждение в условие угроза агрессия и в военный время. четвертый: этот обстоятельство, как никогда, требовать взаимозависимость, производственный кооперация два страна по выпуск в рамка гособоронзаказ система вооружение и образец военный техника для военный нужда и безопасность. и пятый: соглашение предусматривать необходимый комплекс работа по эксплуатация и технический обслуживание, ремонтный работа, авторский надзор и военно-технический сопровождение принимать на вооружение объект система и изделие. данный базовый принцип лежать в основа настоящий соглашение, что и подчеркивать актуальность проблема.
как известно, этот мера находиться в основа российский-белорусский план взаимный поставка продукция военный, двойной и гражданский назначение для проведение необходимый мобилизационный мероприятие на территория наш государство в период нарастание угроза агрессия и в военный время. хотеть замечать, что белорусский сторона в рамка установленный план осуществлять поставка продукция по номенклатура товар, не производить в наш страна.
настоящий соглашение в соответствие с международный норма создавать необходимый правовой условие и механизм по реализация план взаимный поставка, определять мобилизационный готовность наш государство и в целое союзный государство. это отвечать национальный интерес российский федерация.
в соответствие с регламент государственный дума наш комитет и комитет-соисполнитель проводить необходимый экспертный работа, и согласно наш совместный решение с учет поддержка позиция правовой управление мы просить вы ратифицировать настоящий соглашение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
быть ли вопрос? быть вопрос. просить вы записываться, уважаемый коллега.
включать режим запись.
пока оставаться на трибуна, алексей владимирович.
показывать список.
романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. уважаемый андрей иванович, вопрос формулировать не как первый заместитель министр иностранный дело, а как представитель правительство российский федерация.
предлагать к ратификация соглашение, несомненно, требовать поддержка. геополитический фактор, военный-стратегический, экономический и иной не ставить под сомнение то, что мы надо с беларусь укреплять весь вид связь. но, быть добрый, объяснять, почему в октябрь правительство говорить "добро", в декабрь проходить выборы, в январь — инаугурация президент белоруссия, и в этот время по команда неведомый сила весь сми, особенно телевидение, обрушивать на руководство белоруссия вал очернение, клевета и весь остальной. как это вязаться?..
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
денисов а. и. наш отношение с белоруссия развиваться во весь область как отношение партнерский, союзнический, и совершенно правильно отмечаться, что этот соглашение — один из элемент именно такой характер отношение между наш страна.
что касаться весь остальное, я полагать, это вопрос не ко я. никакой отношение к российско-белорусский связь как таковой во весь область это, я казаться, не иметь.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый андрей иванович, у я к вы два вопрос.
первый. в соглашение с российский сторона определять целый четыре уполномоченный орган, но не указывать их полномочие. какой образ быть разграничивать их полномочие и какой орган взять на себя координировать функция по практический реализация настоящий соглашение? мочь быть, это стоить сразу отражать?
и второй вопрос связывать непосредственно с сегодняшний реалия. к сожаление, мы видеть, что сегодня более реальный угроза не столько военный международный конфликт, сколько проявление международный терроризм. быть ли соглашение распространяться на случай международный терроризм, и если да, то почему это не находить отражение в данный соглашение?
спасибо.
денисов а. и. по первый вопрос. мы исходить из то, что практический, как я уже говорить, разработка этот соглашение под руководство соответствующий департамент правительство осуществлять военно-промышленный комиссия. это и быть координировать орган, и соответствующий функция, а также порядок, регламентация этот координационный процесс прописывать в его документ. и по крайний мера я неизвестно, чтобы возникать какой-то проблема в этот область.
что же касаться несовпадение, ну, это вполне естественно: у мы свой структура орган исполнительный власть в данный сфера, в белоруссия — свой. и опять-таки я не приходиться слышать, чтобы между мы и белорус быть какой-то несовпадение — уж в этот-то область мы механизм работа отлаживать.
что касаться второй момент, то взаимодействие россия и белоруссия в контртеррористический область происходить как по двусторонний канал — и оно достаточно эффективно осуществляться, — так и в рамка одкб, организация договор о коллективный безопасность, в уставной документ который прописывать порядок взаимодействие силовой структура оба страна во весь случай, скажем так, внешний угроза, включая и терроризм, и борьба с организованный преступность, и борьба с наркотрафик, и так далее.
данный документ определять конкретный порядок действие в один, достаточно узкий сфера — в сфера обмен продукция военный назначение в период возрастание угроза агрессия и в период военный действие, поэтому здесь просто немножко в разный плоскость...
председательствующий. спасибо, андрей иванович.
федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. андрей иванович, вопрос, мочь быть, косвенно, но все-таки связанный с данный законопроект.
насколько мы известно, на территория белоруссия располагать два российский военный база и какой-то воинский часть специальный слежение и в отличие от принимать международный правило белоруссия с россия никакой деньги за их нахождение на свой территория не брать, о что у мы неоднократно давать другой информация. уточнять, действительно ли россия за содержание свой воинский часть на территория белоруссия не платить в белорусский казна никакой деньги, чтобы уж раз и навсегда этот вопрос как-то вот разрубать, чтобы ясность быть.
денисов а. и. у мы действительно существовать ряд военный объект на территория белоруссия, оставаться от военный инфраструктура вооруженный сила ссср и в основной связывать с противоздушный оборона, радиолокация, дальний связь и так далее. там находиться наш гарнизон и служить офицер вооруженный сила российский федерация. действительно, какой-либо дополнительный, скажем так, сумма, расход, сверх необходимый для содержание, функционирование этот объект, мы не нести. это элемент наш союзнический отношение в область оборона, совместный оборона.
председательствующий. спасибо, андрей иванович.
москальков татьяна николаевна, ваш вопрос.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я вопрос к андрей иванович.
мы, фракция "справедливый россия", и я, как член комитет по дело снг и связь с соотечественник, безусловно, поддерживать этот законопроект, потому что это важный документ, важный соглашение, но вопрос у я следующий: каков юридический механизм и какой документ должный определяться период нарастание угроза агрессия?
спасибо.
денисов а. и. ну, в данный соглашение, в статья 1, как это обычно бывать в соглашение, в международно-правовой документ такой род, прописывать основной понятие: определяться и период нарастание угроза агрессия (угрожаемый период), в течение который действовать этот соглашение, определяться и категория "военный время". ну, например, военный время — это период от объявление в российский федерация и (или) республика беларусь состояние война или фактический начало военный действие до объявление о прекращение военный действие, но — это оговариваться — не ранее их фактический прекращение. такой образ, этот понятие вписываться в уже известный, действующий международно-правовой категория и ни у белорусский, ни у российский сторона не возникать какой-то вопрос в отношение то, как они определять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. кашин владимир иванович и багдасар. и от "единый россия" еще один выступать.
владимир иванович кашин, пожалуйста.
включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый коллега, наш фракция, безусловно, поддерживать законопроект о ратификация. в четырнадцать статья этот соглашение подробно расписывать сущность предлагать документ, и мы, безусловно, отмечать, что экономический составлять и международный составлять прописывать в соответствие с существующий норматив.
вместе с то мы хотеть бы высказывать несколько пожелание, и первый из этот пожелание... конечно, для то чтобы эффективно решать проблема, прописывать в данный соглашение, с точка зрение поставка военный техника, продукция двойной назначение, гражданский назначение, необходимо прежде все усиливать момент, связывать с военно-политический сотрудничество, с военно-технический сотрудничество и экономический сотрудничество. сегодня мы весь отмечать, что именно на направление военно-политический сотрудничество наблюдаться такой, как говориться, напряженный составлять между два главнокомандующий, и возникать у мы у все по этот повод вопрос и пожелание, чтобы не быть этот напряжение, чтобы военно-политический сотрудничество быть соответствовать, чтобы оно работать не только в период, допускать, до мобилизационный, в период военный угроза, или в период мобилизационный, уже объявление война, но и в обычный, мирный время.
мы сегодня жить в непростой время, когда действительно требоваться усиление этот составлять. в этот документ быть как бы ссылка на необходимость укрепление военно-политический сотрудничество. мы думаться, и комиссия, и соответствующий ведомство на этот направление должный более активно работать.
сегодня наш коллега, депутат наш фракция романов не случайно говорить о то, что проходить выборы как раз выявлять весь негатив вот на этот направление. действительно, не только средство массовый информация действовать, но и конкретно лицо, по существо, тип боевик быть направлять из россия в дружественный государство, в единый союзный государство. непонятно, к кто на помощь этот боевик идти, для то чтобы осуществлять там "оранжевый революция", и что бы это давать наш военный база, или новый укрепление военно-политический сотрудничество, или военно-технический сотрудничество? понятно, кто бы приходить, какой бы власть приходить и какой бы отношение у она быть, допускать, к наш сегодняшний руководство в тот число, я уж не говорить в целое о наш отношение.
военно-технический составлять. мы с вы в этот план сегодня испытывать, ну, я сказать бы, ущербность большой в наш оборонный комплекс, в вопрос перевооружение, темп перевооружение по результат реализация государственный программа вооружение до 2020 год.
вчера при обсуждение этот вопрос как-то мельком быть сказать (ну, не обращать, мочь быть, на это серьезный внимание депутат): все, что касаться ядерный щит, наш обороноспособность сегодня, по экспертный оценка, снижать в пять раз. в пять раз! мы в состояние за два год поставлять один система носитель ядерный оружие. это, по большой счет, большой катастрофа в план военно-технический сотрудничество. что касаться белоруссия и их научный потенциал, кб, их военно-технический составлять не утрачивать, она действительно не сравнимый быть, безусловно, с наш, российский составляющая, но то не менее в этот направление сегодня быть над что работать, прилагать общий усилие, потому что закупать беспилотник в израиль, винтовка в англия или "мистраль" во франция... кстати, ведомство франция, работать в этот направление, сегодня в международный план считаться один из самый коррумпировать, и отсутствие технологический, управленческий система, электронный и так далее на тот же "мистраль" превращать этот техника просто-напросто в посудина на вода.
вот в этот направление, безусловно, нужный другой работа: не просто прописывать в этот соглашение, а разрабатывать конкретный план, который действительно сегодня мочь бы быть то документ, тот механизм, на который мы мочь бы рассчитывать.
экономический аспект. мы, конечно, беспокоить, что в данный документ написать, что дополнительный затрата из наш бюджет не быть. это плохо. если мы со стратегический союзник в этот направление действительно выстраивать важный системный работа, надо на это тратить и деньги. мы убеждать, что на этот направление сотрудничество с белоруссия деньги не быть бы разворовывать, они бы эффективно использоваться, потому что в белоруссия нет тот откат, нет тот изощренный коррупционный схема и другой всевозможный негативный коррупционный явление, который сегодня быть в наш страна. мы хотеть бы пожелать и комиссия, и наш профильный комитет, и министерство успешный работа в этот направление.
в целое еще раз хотеть сказать, что тот ситуация, который складываться у мы сегодня в наш реформировать армия, высвечивать необходимость расширение сотрудничество с армейский подразделение, часть, бригада, дивизия, полк белоруссия, который представлять себя образец функционирование, потому что наш армия, к сожаление, проявлять себя как неспособный даже в обычный ситуация: когда надо быть помогать тушить пожар, она спалить даже свой материальный ценность.
второй момент — ледяной дождь в центральный район, много миллион человек пострадать, а армия не в состояние быть что-либо сделать для то, чтобы помогать наш человек в этот беда, в первый очередь в крупный город, в подмосковье. даже выезжать, как говориться, с кухня-то и то проблема, они завтракать заканчивать... слушать, ни один беременный женщина в такой время не заканчивать завтракать, как армия наш! она сегодня оказываться небоеспособный, по большой счет, даже в этот направление.
и вот мы хотеть бы, учитывать замечательный, положительный пример белоруссия, укреплять конкретный механизм сотрудничество в рамка этот ратификация. фракция поддерживать этот законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат ненашев. секундочка, рано багдасаров, ненашев быть третий, поэтому на трибуна просить багдасаров. вы записываться второй.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, быть говорить прямо, что данный соглашение отвечать интерес оба сторона. правда, у мы зачастую оценка даваться какой-то странный. с один сторона, мы господин лукашенко выставлять такой розовый, хороший человек, который только и думать, как бы помогать россия, а быть прямо противоположный точка зрение, который заключаться в то, что этот руководитель, в общий-то, мягко говорить, не очень озабочивать развитие сотрудничество с россия.
почему мы вынужденный идти на этот соглашение и почему это выгодный россия? ни для кто не секрет, что белоруссия являться поставщик ряд комплектующий для наш оборонный предприятие, в частность комплектующий для бронетанковый техника, начинать от танк т-90С и заканчивать разный модификация т-72. ни для кто не секрет, что даже наш "тополь-м" базироваться на автомобильный шасси, который производиться в беларусь. и этот список можно продолжать. я уже не говорить о то, что для мы сотрудничество с белоруссия интересный и по вопрос боеприпас. это самый болезненный вопрос для наш армия. дело в то, что давным-давно у мы истекать срок хранение основной боеприпасы — пятнадцать год. то быть, просто говорить, в наш армия огромный дефицит по боеприпас. если начинаться что-то более или менее крупномасштабный, у мы рано или поздно нечего стрелять быть из ракетно-космический система. а в белоруссия и производство быть этот боеприпасы, и, самый главное, сохраняться достаточно хороший запас со время белорусский военный округ, который, быть западный округ, по суть, приграничный план, достаточно неплохо снабжаться в тот число и последний модель то, что делаться в советский союз.
в тот же время я должный сказать, что и российский федерация не просто нужный нынешний белорусский руководство и в целое белоруссия, а они без мы просто не смочь существовать, и дело не в экономика, а как раз в военный политика. я хотеть вы напоминать, уважаемый коллега, что на самый дело у мы вместе с белорус быть так называть военный доктрина союзный государство. я вы сказать, если бы не быть этот союзный государство, то для господин лукашенко наступать бы очень тяжелый время, и по очень простой причина. вы знать реакция запад и евросоюз на то, что происходить в белоруссия. ни у кто нет гарантия, что нато завтра не поступать с белоруссия, с лукашенко, так, как они поступать в свой время с сербия. и только благодаря союз с мы... то быть мы, просто говорить, давать гарантия то, что это никогда не происходить, ни при какой обстоятельство, потому что мы с белорус — союзный государство. это огромный плюс для белорусский руководство.
в тот же время я согласный с вопрос, который задавать господин селезнев: а почему тут нет борьба с терроризм и так далее? вот когда мы говорить "одкб" — у я просьба к представитель правительство: давать забывать этот организация. этот организация напоминать розовый очки, только с очень плотный розовый стекло: она вводить мы в иллюзия, самообман. вклад многий страна, входить в одкб, много отрицательный, чем положительный, это вы знать (я не хотеть называть этот государство, я они в прошлый раз называть, когда мы ратифицировать соглашение по ксор одкб), потому что их политика — прямой противоположность тот концепция, который обозначать в документ, подписывать по линия одкб. мы пора подумать о совершенно новый военно-политический структура. я не знать, мочь быть, это быть в рамка таможенный союз, белоруссия, казахстан, россия, мочь, еще как-то, но пора избавляться от этот гиря — гиря, который наносить мы огромный ущерб. а мы не помешать бы поддержка, хотя бы символический, со сторона белоруссия. вспомнить наш конфликт, который быть на южный кавказ — мы никто не присылать даже один ящик с боеприпасы, хотя бы символически, не сказать: мочь быть, вы пригождаться. нет, это никто не сделать. тот же белоруссия, она никогда не участвовать — несмотря на то, что ряд документ быть подписывать, в тот число по линия одкб, — в миротворческий операция ни на кавказ, ни в центральный азия. подписывать лукашенко очень много документ, но они не выполняться. поэтому давать быть объективно оценивать ситуация, не впадать в крайность, считать, что это такой розовый, хороший руководитель, который о мы думать. надо сказать, что он в долг не оставаться. может, кто-то забывать, как мы с вы принимать решение о предоставление белорусский сторона в адлер резиденция для господин лукашенко, где он отдыхать бы, в долгосрочный аренда, на сорок девять год, а он за сутки до это давать первый канал белорусский телевидение господин саакашвили, который там много что рассказывать. поэтому не надо думать, что он такой розовый, пушистый, хороший, а у мы тут быть такой плохой человек, который на он нападать.
другой дело, что мы на сегодняшний день военный сотрудничество с белоруссия на западный направление действительно выгодно: оно разгружать часть наш средство, особенно противовоздушный оборона, позволять использовать они в другой место. вот тут говорить: но ведь за барановичи (там, где стоять рлс) мы же ничто не платить — вот он такой хороший. да, не платить, только мы тоже идти они навстречу, и не только в план нефть, газ, нет, мы поставлять они целый ряд вооружение, в тот число по линия пво, если не ошибаться, с-300 по цена в пятнадцать раз дешево, чем стоять этот с-300. а что, это не деньги? если вы посидеть посчитать — у вы много экономист, — то понимать, что мы на самый дело такой образ проплачивать за этот рлс на многий год вперед. поэтому представлять, что вот, с один сторона, там все очень хороший, а вот мы не понимать, не надо. я вы сказать: белорусский сторона быть с мы сотрудничать только на западный направление, потому что господин лукашенко понимать, что мы он обеспечивать безопасность, в тот число он лично. если мы отказываться когда-нибудь — все... но никогда господин лукашенко мы не помогать ни на кавказский театр военный действие, ни на среднеазиатский. не помогать, потому что это он не надо, он неоднократно это демонстрировать. и его позиция в рамка одкб равный позиция каримов на самый дело, когда там что-то обсуждаться и многий вещь просто блокироваться. поэтому союзник этот, знать, по такой принцип: вы мы нужный, вы я "закрышуйта", а то, не давать бог, что-то там случаться. поэтому надо реально оценивать ситуация.
конечно, надо ратифицировать этот соглашение, потому что оно мы тоже выгодно, мы сейчас не смочь в короткий время выстраивать противовоздушный оборона на западный направление. кроме то, белорусский армия — это небольшой армия, семьдесят — восемьдесят тысяча человек, но в принцип это пять-шесть дивизия, который, мочь быть, пригождаться в случай возможный, гипотетический агрессия со сторона страна нато. надо ратифицировать соглашение, но при это занимать жесткий, конкретный позиция. неплохо быть бы, если бы здесь быть излагать позиция по антитерроризм и так далее, тогда мы мочь бы сказать: вот мы ты оказывать поддержка на западный направление, без мы сейчас не устаивать. это реальность, уважаемый депутат, кто это не понимать, тот сильно ошибаться. запад за он взяться сильно. единственный сдерживать момент являться российский федерация, позиция российский федерация по отношение к белоруссия, мы не мочь они допускать к наш граница, поэтому мы вынуждать идти на этот политика, в противный случай это быть бы и для мы очень плохо, да? а раз так, ты, пожалуйста, взять на себя вопрос терроризм. мы нужный боеприпасы, который изготовляться в белоруссия, мы нужно из запас, оставаться со время белорусский военный округ, спецснаряжение. почему оно мы не нужно? кто гарантировать, что завтра не быть конфликт на южный кавказ? а в центральный азия мы давно пора оперировать, так сказать, особенно перед лицо угроза терроризм и наркотрафик. у мы от наркотик каждый день умирать сто — сто пятьдесят человек, практически почти каждый день теракт какой-то совершаться. я уж не говорить, что рано или поздно мы сталкиваться с терроризм с тот сторона, точно, мы уже сталкиваться, поэтому неплохо быть бы завязывать на этот дело... но в этот соглашение этот нет. ну хотя бы, что называться, такой соглашение.
спасибо.
председательствующий. депутат ненашев.
включать микрофон.
ненашев м. п. соглашение, который сегодня рассматривать государственный дума, важно по несколько ключевой направление — и в сфера военный политика, и в сфера военно-технический сотрудничество, но этот соглашение особенно важный еще то, что мы народ белоруссия говорить, что союзнический отношение мы наполнять действительный содержание.
здесь коллега из соседний фракция почему-то весь время делать упор на весь момент, который можно обсуждать в зал пленарный заседание, кроме основной. мы, фракция "единый россия", хотеть бы вернуться именно к повестка день. в первый очередь, соглашение, который мы сегодня рассматривать (и я видеть настрой весь фракция: поддерживать), мы необходимый для реализация планомерный политика наш государство по весь направление.
здесь приводиться аргумент, который не выдерживать критик, с наш точка зрение: вот мы вынужденный. извинять, в этот зал мы ратифицировать соглашение по обеспечение транзит груз для страна нато, который вести война с террорист в афганистан. если уж мы ратифицировать соглашение, оказывать помощь натовский страна, — а мы в целое знать, как блок нато вести себя с точка зрение защита свой интерес, — то почему вопрос поддержка, развитие отношение с союзнический страна у мы вызывать куча оговорка и аргумент?
да, мы мочь по-разному оценивать тот или иной руководитель белоруссия, здесь никто на это не собираться закрывать глаз, но народ белорусский — это наш вековой собрат, и независимо от то, какой политический ветер дуть в голова или в центр тот или иной политический сила белоруссия, мы четко говорить народ белоруссия (то более, что в этот соглашение говориться о случай нагнетание военный опасность в отношение россия и белоруссия): мы с вы. поэтому этот реальный наполнение союзнический отношение действительный содержание.
второй. когда мы говорить о то, что мы должный поставлять продукция, мы должный поставлять оружие, мы иметь в вид в первый очередь не лоббирование тот или иной предприятие и завод, поставлять не то, что кто-то мочь продавливать, тот или иной, скажем, набор продукция, вооружение и техника, а поставлять хороший. и этот соглашение мы этот тема уже регулировать на основа право, то быть чтобы поставлять не то, что пролоббировать, — взять то, что мы предлагать для оборудование весь наш оборонный инфраструктура, — а то, что необходимо.
и следующий момент, я хотеть бы также обращать на он особый внимание, — это подготовка кадр. этот соглашение не только просто необходимый для работа наш дипломат, для работа наш служба и организация, который заниматься сфера военно-технический сотрудничество, оно необходимый и для то, чтобы мы заранее готовить кадры для работа вот в этот сектор, в этот сегмент сотрудничество. так что этот соглашение по цепочка вытягивать за себя тот вопрос, решение который необходимый для взаимодействие, для укрепление взаимодействие. мочь быть, кто-то и не хотеться этот взаимодействие иметь и видеть, а мы, фракция "единый россия", считать этот необходимый условие весь комплекс сотрудничество в целое.
и в заключение я хотеть бы сказать о то, что в комитет по оборона мы на этот год запланировать ряд вопрос, который быть изучать, — вопрос о контроль за выполнение тот или иной соглашение, тот или иной договоренность, который быть мы ранее заключать. так что этот соглашение должно служить реальный рабочий инструмент по развитие наш отношение и в другой сектор наш сотрудничество. поэтому фракция "единый россия" поддерживать этот соглашение и готовый способствовать то, чтобы этот соглашение реально быть воплощать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли представитель президент на выступление? представитель правительство? нет. докладчик нуждаться в заключительный слово? не настаивать докладчик, содокладчик тоже не настаивать.
выносить давать вопрос на "час голосование" и переходить к пункт 3 и 4, который мы рассматривать по особый процедура.
юрий викторович васильев включать микрофон.
напоминать, пожалуйста, процедура. как предлагаться рассматривать давать вопрос?
васильев ю. в. уважаемый коллега, предлагаться предоставлять три минута полномочный представитель президент гарри владимирович минх, затем пятнадцать минута — степашин сергей вадимович, семь минута — представитель комитет, после это — по два вопрос от фракция и выступление представитель фракция до семь минута. и приниматься два проект постановление: по назначение и по отчет.
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться гарри владимирович минх в рамка представление о назначение степашин сергей вадимович на должность председатель счетный палата российский федерация.
ваш выступление, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
спасибо, уважаемый олег викторович.
уважаемый депутат государственный дума, президент российский федерация в соответствие с пункт "д" часть 1 статья 103 конституция российский федерация представлять кандидатура степашин сергей вадимович для назначение на должность председатель счетный палата российский федерация. весь требование к кандидат на этот должность, сформулировать в федеральный закон "о счетный палата российский федерация", кандидатура степашин сергей вадимович соответствовать. сергей вадимович иметь высокий образование, он доктор юридический наука, у он тот опыт профессиональный деятельность, который требоваться для замещение указанный должность. ну, с учет то, что сергей вадимович уже в течение одиннадцать год являться председатель счетный палата и неоднократно выступать перед вы в рамка различный процедура, подробно на кандидатура сергей вадимович я останавливаться не быть.
уважаемый депутат государственный дума, я просить вы поддерживать кандидатура степашин сергей вадимович и назначать он председатель счетный палата российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович, за представление.
я приглашать на трибуна сергей вадимович степашин, председатель счетный палата российский федерация. его доклад называться "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2010 год". затем с содоклад и по 3-му, и по 4-му пункт выступать представитель комитет. далеко быть вопрос от фракция и выступление.
пожалуйста, сергей вадимович, на трибуна.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ, депутат государственный дума! весь последний год мы, я иметь в вид счетный палата, видеть свой основной задача в то, чтобы представлять политический руководство страна, палата федеральный собрание, все наш общество объективный и, что самый главное, независимый информация о состояние бюджетный система, об обеспеченность законность, эффективность при исполнение закон о федеральный бюджет и активно влиять на повышение качество и культура управление госфинансы (слайд 2 *).
в отчетный год наш деятельность быть сконцентрировать на проблема минимизация последствие мировой финансовый-экономический кризис, который, как вы знать, не обходить и наш страна, реализация приоритетный национальный проект, контроль за реализация такой значимый инвестпроект, как саммит атэс во владивосток (2012 год), всемирный универсиада в казань (2013 год), зимний олимпиада в сочи, и ряд другой (слайд 3).
всего быть проводить триста семьдесят один контрольный мероприятие, в тот число тридцать три — по поручение федеральный собрание, а также сто тридцать экспертный-аналитический мероприятие (слайд 4). ряд наш проверка, как вы знать, иметь достаточно широкий общественный резонанс. достаточно вспомнить о проверка ликвидация последствие летний пожар, ванкуверский олимпиада, строительство так называть танцующий мост в город волгоград, транспортный комплекс москва (мы, кстати, проверка еще не заканчивать, в конец январь она быть заканчивать), россельхозбанк, оао "связьинвест", малый театр, музей-заповедник "кижи", а теперь совершенно неожиданно и абхазия, но там много политика оказываться, я уж откровенно сказать.
быть выявлять нарушение законодательство на 484 миллиард рубль, в тот число нецелевой использование — 1,6 миллиард рубль. рост достаточно значительный, как вы видеть, но он обусловливать то, что в период кризис и выход из он правительство выделять достаточно большой количество дополнительный бюджетный средство, в тот число и ряд коммерческий структура, который мы впервые проверять. отсюда и такой цифра, хотя это не являться оправдание. в период кризис, как мы с вы прекрасно понимать, каждый копейка должный быть бы использоваться более рачительный. в связь с это мы в орган прокуратура и другой правоохранительный орган направлять двести семнадцать материал, по сорок один уже возбуждать уголовный дело, по остальной идти доследственный проверка. ни один материал — впервые, кстати, — мы еще не вернуть назад правоохранительный орган, что являться очень важный.
к ответственный работник проверять организация быть применять триста пятьдесят административный взыскание, в тот число увольнять пятнадцать высокопоставленный чиновник, ну, скажем, такой, как замкомандующего железнодорожный войско, мэр город королева, руководитель "роскино".
достаточно активно в последний время развиваться наш контакт со следственный комитет. в частность, только один наш совместный проверка по ингушетия приводить к возбуждение десять уголовный дело, а президент евкуров санировать практически, если можно так говорить, весь правительство этот республика.
быть продолжать совместный работа с фсб — вчера, кстати, мы некоторый вопрос обсуждать и на заседание коллегия федеральный служба безопасность — по контроль за обеспечение интерес государство в процедура банкротство. у мы по этот повод создавать специальный совместный инспекция с фсб. по данный тематика быть проводить проверка такой организация, как "спиртзавод "петровский", "искитимцемент", фгуп "машиностроительный завод имя ф. э. дзержинский", "трансвзрывпром", и ряд другой — все восемнадцать предприятие, который мы спасать, по суть дело, от искусственный банкротство и рейдерство. пресекать нарушение на сумма 6,8 миллиард рубль.
в рамка реализация национальный план противодействие коррупция счетный палата активно способствовать решение задача, связывать с привлечение к участие в антикоррупционный борьба институт гражданский общество. так, например, мы быть разрабатывать методика проведение антикоррупционный экспертиза законодательство. сейчас на база российский академия народный хозяйство и госслужба (знать, объединять два академия) начинать практический обкатка разрабатывать по решение президиум президентский совет по противодействие коррупция, член который я являться, программа обучение основа антикоррупционный грамотность, предназначать для достаточно большой количество наш согражданин.
в свой работа, уважаемый коллега, мы уделять особый внимание повышение качество управление госфинансы. для главный распорядитель, как вы прекрасно понимать, — и вы сам неоднократно ставить этот вопрос перед правительство, — важный критерий в данный сфера являться полнота освоение бюджетный средство. например, по итог 2009 год полностью израсходовать бюджетный ассигнование только три ведомство — минсельхоз, роснедра и госкорпорация "росат". большой же объем неисполненный показатель быть в тот число у минобороны, минпромторг и, как ни странно, у росавтодор — такой впечатление, что у мы с дорога все в порядок.
недостаточно высокий качество управление госфинансы порождать значительный объем незавершенный строительство, который с каждый год расти. например, по итог тот же 2009 год данный показатель увеличиваться много чем на четверть и составлять 282 миллиард рубль. к число долгостроев, о который я хотеть бы с этот трибуна сказать, — а они у мы много сотня — можно относить, например, телебашня в екатеринбург (позорище!), трасса москва — санкт-петербург (то же самый можно сказать). снимать мы проблема, связывать со строительство мост через волга в ульяновск, приходиться вмешиваться непосредственно в ход наш проверка и докладывать об это президент. среди долгостроев метрополитен в челябинск, волгоградский трамвай, богучанская, колымский гэс, я мочь перечислять еще десятка такой род долгостроев в наш страна.
важный резерв повышение прозрачность бюджетный система являться более активный внедрение современный система и стандарт внутренний финансовый и антикоррупционный контроль. к сожаление, из более чем сотня государственный ведомство подобный род система создавать лишь в двадцать шесть организация. правда, на последний заседание бюджетный комитет, где я отчитываться, представитель министерство финансы заверять мы публично, что в течение два год они этот проблема решать — проблема создание внутренний контроль во весь орган исполнительный власть.
один из основной критерий эффективность управление госфинансы на региональный уровень являться динамика неэффективный расход. например, по итог 2009 год неэффективный расход заметно снижаться в омский и воронежский область, а также в пермский край. с другой сторона, они существенно возрастать в калмыкия, хакасия, а также в самарский губерния.
такой образ, в нынешний условие основной направление совершенствование бюджетный процесс становиться повышение эффективность бюджетный расход, что предполагать более последовательный реализация программный-целевой подход и бюджетирование, ориентированный на результат. соответственно, орган внешний госфинконтроль должный переориентироваться в свой работа прежде все на качественный анализ и системный оценка достаточность и эффективность использование госфинрасход и ресурс для решение поставлять руководство страна, и в тот число вы, цель. иной слово, при организация наш работа акцент должный быть смещать с контроль над финансовый поток — сегодня в этот план проблема у мы нет — к контроль за результат, который приносить их использование.
в связь с этот важный инструмент решение данный задача являться аудит эффективность, и уже сейчас он играть важный роль в организация наш деятельность. по итог год в рамка аудит эффективность быть проводить четырнадцать мероприятие (слайд 7), и очень важно, уважаемый товарищ, то, что аудит эффективность, как новый вид финансовый контроль, а также роль счетный палата в его осуществление находить отражение в программа по повышение эффективность бюджетный расход, который быть принимать правительство, мы надеяться, они находить отражение и в бюджетный кодекс. кстати, это международный практика.
для иллюстрация важность качественный подход к осуществление финансовый контроль приводить следующий пример. например, в ход проводить в прошлый год аудит эффективность использование медицинский оборудование — один из самый кричать, злободневный тот — в рамка реализация приоритетный нацпроект "здоровье" быть выявлять отсутствие единый ценовый политика, что приводить к существенный разница импортный контрактный цена и государственный — в полтора — два с половина раз. в результат, по наш оценка, объем неэффективный использование бюджетный средство составлять ни много ни мало 1 миллиард рубль. по этот вопрос я докладывать президент страна, материал сейчас находиться в следственный комитет.
как вы помнить, уважаемый коллега, глава государство в свой послание федеральный собрание оценивать несовершенство система госзакупки и соответствующий закон № 94-фз. если вы помнить, несколько год кряду я об этот закон вы докладывать, и вы знать не плохо я он проблема. но именно поэтому счетный палата — мочь быть, это не совсем свойственный она функция — проявлять инициатива и в последний время активно работать над совершенствование законодательный поле в данный сфера. в частность, совместно с минэкономразвития и антимонопольный комитет мы подготовить поправка, который предполагать, например, учет среднерыночный цена при определение первоначальный конкурсный цена и необходимость предоставление банковский гарантия участник конкурс. в стратегический же перспектива — и этот инициатива, кстати, поддерживать глава государство и председатель правительство, с который я встречаться, — во глава угол реформирование система госзакупки должный быть поставлять переход к федеральный контрактный система. и к этот работа мы сегодня приступать. кстати, к конец март мы вместе с генпрокуратура, следственный комитет и контрольный управление президент заканчивать проверка система госзакупки по весь наш страна, проводить по поручение глава государство. быть, естественно, доклад президент, и мы в обязательный порядок докладывать этот вопрос и вы. я думать, что это вообще тема серьезный парламентский исследование, и полагать, что мы с вы мочь бы этот вопрос обсуждать в рамка парламентский слушание в стена государственный дума.
одновременно, уважаемый коллега, вестись работа по практический внедрение федеральный контрактный система. здесь мы проявлять инициатива. так, совсем недавно — по инициатива, кстати, минобороны — быть создавать совместный группа минобороны и счетный палата по перевод в течение этот год госзакупки в этот ведомство на контрактный система. кстати, для отработка механизм внедрение контрактный система на региональный уровень аналогичный группа создавать в республика башкортостан, участие в который принимать в тот число и ряд депутат государственный дума, который, кстати, присутствовать здесь.
можно приводить, уважаемый коллега, другой пример. очень короче. скажем, при принятие лесной кодекс — вы, конечно, помнить заключение и замечание счетный палата — мы отмечать риск, связывать с чрезмерный децентрализация управление и финансирование лесной хозяйство. опыт жаркий лето прошлый год показывать правильность наш оценка, и мы, кстати, предлагать ряд конкретный поправка, который кардинальный изменять идеология лесной кодекс, — для это надо быть погорать как следовать, видимо.
из год в год, в тот число с этот трибуна, мы постоянно говорить о необходимость перенос центр тяжесть налогообложение в производство и оборот алкогольный продукция на спирт, вы помнить мой выступление. и сейчас такой подход наконец-то, через десять год, признавать обосновывать: в ноябрь этот год вы принимать поправка в закон, который с 1 июль 2011 год быть регулировать новый порядок исчисление акциз. именно поэтому участие в совершенствование бюджетный-финансовый законодательство быть и оставаться важный направление деятельность счетный палата российский федерация. только в прошлый год мы подготовить тридцать два конкретный предложение, они все быть учитывать.
на этот пример видно, что в современный условие орган внешний государственный финансовый контроль в больший мера должный выполнять прогностический, даже можно сказать, стратегический функция. для решение этот задача счетный палата все активно внедрять в свой практика еще один новый вид контроль — стратегический аудит. например, в минувший год быть проводить стратегический аудит использование и приращивание потенциал нефтеперерабатывающий промышленность, который выявлять несоответствие между планировать масштаб инвестиция и прогнозировать изменение структура и объем производство предприятие данный отрасль. по его итог весь материал направлять в федеральный собрание и мы подготовить специальный очень обширный записка товарищ сечин игорь иванович.
с учет необходимость усиление контроль за выполнение целевой установка социально-экономический развитие страна счетный палата изменять и принцип наш планирование: у мы теперь три вид планирование — стратегический, среднесрочный и годовой.
стратегический план определять долгосрочный план действие в соответствие с планировать тенденция развитие экономика страна. кстати, мы представлять вы основной направление деятельность счетный палата на период до 2018 год, они быть у каждый депутат. на слайд 10 указывать пять ключевой цель развитие счетный палата на близкий год, мочь с они ознакомляться.
в свой очередь среднесрочный план предлагать осуществление контроль по два направление: за реализация общегосударственный программный документ и исполнение отраслевой документ стратегический характер. например, в рамка этот подход мы планировать проверять реализация поставлять в послание глава государство задача в сфера социальный политика. что я иметь в вид? технологический модернизация детский поликлиника и больница, реализация новый стратегия развитие фармацевтика, а также программа повышение качество окружающий среда.
в полный соответствие с ваш рекомендация, уважаемый коллега, мы также планировать сосредотачиваться на анализ выполнение такой программный документ социально-экономический развитие, как концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год, но, судя по все, она претерпеть серьезный изменение...
один минута можно я добавлять, да?
председательствующий. конечно.
добавлять время для завершение доклад.
степашин с. в. спасибо.
вы знать, что владимир владимирович путин принимать решение о подготовка, по суть дело, новый программа развитие наш страна в посткризисный период. сформировывать группа шувалов, куда входить заместитель председатель счетный палата валерий горегляд, и мы готовый работать здесь вместе, проводить анализ тот мера, который предпринимать правительство.
в этот связь быть проводить проверка по ряд значимый для модернизация российский экономика направление — этот использование госкорпорация средство на инвестиционный и инновационный нужда, выполнение гособоронзаказ в часть экспорт вооружение, развитие высокотехнологичный медицина. особый внимание быть уделяться анализ обоснованность затрата на реализация крупный национальный проект, например на строительство дорога (у мы специально включать этот проверка по весь страна), другой объект транспортный инфраструктура. отдельный и очень важный тема являться контроль за обоснованность тариф в сфера жкх (вы знать, они взлетать во многий город, в тот число и в москва, и в петербург), а также эффективность весь антимонопольный политика.
мы продолжать осуществлять контроль за подготовка олимпиада в сочи, саммит атэс, универсиада, ну и с этот год начинать проверка подготовка к чемпионат мир по футбол 2018 год.
в сфера межбюджетный отношение особый внимание мы уделять в этот год северо-кавказский регион. в первый половина год у мы два проверка — это кабардино-балкария и чеченский республика, потом — дальневосточный федеральный округ, республика абхазия и южный осетия как суверенный государство, мы продолжать работа и там.
совместно с коллега из казахстан и белоруссия (уже утверждать план работа, и мы приступать к проверка) быть проводить проверка исполнение мероприятие по формирование таможенный союз.
ну и с учет тот трагический событие, который происходить на день в домодедово, мы в пятница утверждать программа проверка, где быть задействовать три аудиторский направление. тема быть звучать примерно так: эффективность использование бюджетный средство россия на антитеррористический деятельность и создание система безопасность на крупный железнодорожный и авиаузел. работа мы проводить в течение три месяц практически по весь страна. также мы учитывать, конечно, и ваш предложение, который, я думать, быть высказывать сегодня в ход обсуждение мой доклад.
ну и последний. хотеть сказать большой спасибо — одиннадцать год вместе — за понимание, за поддержка. не все, к сожаление, мочь вы, не все мочь я, но вместе мы мочь много.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
я предоставлять слово юрий викторович васильев.
пожалуйста, юрий викторович, предлагать вы выступать по 3-му и 4-му вопрос одновременно.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, коллега! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать вопрос, связывать с назначение на должность председатель счетный палата сергей вадимович степашин, и отчет о работа счетный палата в 2010 год. по отчет счетный палата поступать положительный заключение и предложение от семнадцать комитет государственный дума.
деятельность счетный палата в 2010 год быть сконцентрировать на проблема минимизация последствие финансовый кризис, реализация приоритетный национальный проект, обеспечение контроль за реализация такой значительный инвестиционный проект, как подготовка к саммит атэс во владивосток, всемирный универсиада в казань, проведение олимпийский и паралимпийский игра в город сочи. необходимо отмечать, что наряду с контроль за реализация этот глобальный и дорогостоящий проект счетный палата незамедлительно реагировать на весь неожиданно возникать проблема в прошлый год. это относиться к проверка ликвидация последствие летний пожар, необходимость оказание экстренный помощь пострадавший, строительство так называть танцующий мост в волгоград, восстановление саяно-шушенский гэс.
в ход контрольный мероприятие в 2010 год счетный палата выявлять финансовый нарушение на общий сумма около 500 миллиард рубль.
особенно хотеться подчеркивать, что счетный палата в 2010 год не только применять традиционный метод финансовый контроль, но и активно внедрять такой новый метод, как стратегический аудит, который быть использовать при оценка потенциал социально-экономический развитие дальний восток и байкальский регион.
большой работа проводиться счетный палата в область анализ законопроект на предмет выявление в они коррупционный составлять.
комитет отмечать, что счетный палата всегда внимательно относиться к предложение и замечание, высказывать депутат. в 2010 год по предложение депутат государственный дума быть проводить тринадцать контрольный мероприятие, что в два раз большой, чем в 2009 год.
по результат рассмотрение отчет счетный палата за 2010 год комитет по бюджет и налог подготовить следующий предложение: ускорять процесс внедрение методика аудит эффективность расходование бюджетный средство, направлять на реализация национальный план противодействие коррупция; усиливать контроль за реализация программа, предусматривать использование бюджетный средство для инновационный развитие российский экономика; осуществлять контрольный мероприятие по целевой и эффективный использование средство, предоставлять под гарантия российский федерация, а также бюджетный средство, выделять государственный корпорация и компания; проводить экспертный оценка рост незавершенный строительство, нарушение срок выполнение федеральный адресный инвестиционный программа и федеральный целевой программа.
по вопрос о назначение на должность председатель счетный палата российский федерация степашин сергей вадимович комитет по бюджет и налог отмечать следующий. сергей вадимович возглавлять счетный палата с 2000 год. за этот время значительно расширяться сфера деятельность счетный палата, вырастать ее авторитет в общество, счетный палата приобретать высокий международный статус. благодаря организаторский способность, принципиальность и высокий профессионализм руководитель счетный палата сергей вадимович степашин данный структура становиться орган, способный предоставлять руководство страна и общество объективный аналитический информация о формирование и исполнение федеральный бюджет, о состояние бюджетный система государство, о причина хищение бюджетный средство и использование они не по назначение, выявлять ответственный за этот нарушение лицо, какой бы высокий пост они ни занимать.
комитет поддерживать предложение президент о назначение сергей вадимович степашин на должность председатель счетный палата. комитет подготовить и вносить на ваш рассмотрение два проект постановление — "о назначение степашин сергей вадимович на должность председатель счетный палата российский федерация" и "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2010 год". комитет предлагать принимать давать постановление.
председательствующий. спасибо.
задерживаться пока на трибуна, поскольку быть вопрос. мы договариваться по два вопрос задавать от фракция.
пожалуйста, депутат коломейцев виктор андреевич, ваш вопрос от фракция кпрф, первый. и сразу говорить кто.
коломейцев в. а. уважаемый сергей вадимович, в бюджет 2010 год на создание комплексный система обеспечение безопасность население на транспорт быть предусматривать 5,8 миллиард рубль. за одиннадцать месяц 2010 год не использовать ни один рубль. при это по статья "функционирование президент российский федерация" за год осваивать 123 процент. как вы прокомментировать это и быть ли счетный палата весь это проверять? и когда наконец быть создавать реальный реестр российский собственность за рубеж?
спасибо.
степашин с. в. начинать со второй, мало эмоциональный вопрос. работа такой вестись, вы знать это, она начинаться по ваш и наш инициатива. как заверять соответствующий ведомство в мид и управление дело президент, в этот год такой работа должный быть продолжать. мы проверять и вы докладывать.
что касаться первый вопрос, то этот факт отражать в наш заключение на бюджет 2010 год. безусловно, этот безобразие — неосвоение средство, выделять на безопасность, домодедово это показывать. ну, там и другой причина, вы знать, присутствовать. поэтому я, если вы обращать внимание, в свой отчет сказать о то, что завтра мы утверждать специальный проверка по этот вопрос, и, уважаемый товарищ, по окончание проверка, я думать, в первый полугодие, мы вы докладывать, в тот число и предложение. доклад мой быть также представлять и президент страна. дмитрий анатольевич в курс наш работа по этот направление.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр?
депутат таскаев, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр.
уважаемый сергей вадимович, счетный палата в 2010 год быть проводить проверка эффективность межбюджетный отношение московский область и ее муниципальный образование за 2009 год. отчет быть направлять в государственный дума, руководство, президент, председатель правительство. быть выявлять ряд серьезный нарушение, то быть кредиторский задолженность московский область составлять 12,5 миллиард, дебиторский — 20 миллиард, государственный долг — 28. отсутствие контроль за целевой использование кредитный ресурс приводить к вынужденный выплата бюджетный средство в сумма 45 миллиард. проверка выявлять нарушение на сумма 98 миллиард, но до сегодняшний момент не принимать никакой мера к устранение этот нарушение, никто не наказывать. вот вы, как государственный человек, как считать, почему не принимать мера? это раз. и второй. как вы относиться к такой предложение партия лдпр: не пора ли мы вернуться к уголовный ответственность за нецелевой использование бюджетный средство?
спасибо.
степашин с. в. хорошо бы вы я этот вопрос не задавать, по московский область, потому что действительно грустный картина выявляться, для я несколько неожиданный. кстати, сейчас по москва то же самый получаться. вот что не ожидать, то не ожидать.
конкретно по московский область все вы правильно сказать. что уже сделать? возбуждать ряд уголовный дело, мы работать вместе со следственный комитет при министерство внутренний дело российский федерация, товарищ школов, замминистра, курировать как раз это направление. так что я вы мочь от свой лицо и от лицо мвд сказать — я недавно консультироваться по этот вопрос с замминистра, — как там дело с наш уголовный дело. они не быть, этот уголовный дело, прекращать, и конкретный результат, я думать, быть доводить до суд.
что касаться освобождение от занимать должность конкретный чиновник, я хотеть на этот тема на следующий неделя поговорить с борис всеволодович. по крайний мера один руководитель — мэр королева — после наш проверка освобождать, и против он также возбуждать уголовный дело. достаточно громкий быть наш проверка.
ну и наконец-то тоже, кстати, результат наш работа — в московский область создавать свой счетный палата численность восемьдесят человек, нет худо без добро. а наводить порядок там надо. это один из крупный и благополучный, казаться бы, субъект российский федерация, с хороший условие. вот видеть, у мы как с москва и московский область неважно получаться на самый дело, к сожаление. ну, что быть, то быть.
спасибо за вопрос.
председательствующий. фракция "единый россия" — слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый сергей вадимович, я хотеть бы задавать такой вопрос. приходиться сталкиваться иногда с такой ситуация, что в муниципальный образование и в субъект российский федерация совершенно необъяснимый устанавливаться высокий заработный плата и соответственно потом из расчет этот заработный плата устанавливаться высокий пенсионный выплата чиновник самый разный уровень. и как правило, это происходить в дотационный регион, не в регион-донор, а в дотационный регион. вот сказать, пожалуйста, счетный палата обращать на этот внимание? все-таки это затрата достаточно значительный, в тот число и из федеральный бюджет средство идти на этот выплата.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. диагноз правильный, внимание обращать, в представление об это писать. вот у мы сергей рябухин рано заниматься этот тематика, сейчас александр васильевич филипенко. слава бог, он двадцать год отрабатывать губернатор в ханты-мансийский автономный округ. там, правда, все благополучный в этот часть быть. так что этот работа мы обязательно продолжать. если вы нужный подборка по конкретный регион и по конкретный субъект, я давать поручение и в течение неделя мы вы представлять информация о то, что мы сделать и где действительно этот ситуация неблагополучный. мы обязательно быть на это обращать внимание. спасибо за вопрос, он абсолютно правильный.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" кто хотеть?.. депутат лекарева. видеть два рука. потом москалькова, да?
пожалуйста, лекарева.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый сергей вадимович, вы в свой выступление сказать, что вы стараться давать объективный информация руководство страна и общество, и у вы это получаться, спасибо вы за это, но другой отрасль и министерство, к сожаление, грешить совершенно иной цифра. вот президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев в 2010 год называть брехня цифра уголовный статистика, и справедливость его слово доказывать академия генпрокуратура, где данные о реальный преступность в раз отличаться от официальный. сказать, как вы удаваться взаимодействовать с этот ведомство? как вы мочь повлиять на латентный преступность? а речь идти о она как о безнаказанный преступность. и насколько эффективно идти контроль за реализация национальный стратегия противодействие коррупция и повышение эффективность управление государство?
председательствующий. пожалуйста.
степашин с. в. тут несколько вопрос, целый доклад я приходиться делать сейчас. все-таки попытаться отвечать очень короче.
что касаться взаимодействие с правоохранительный орган, у мы проблема нет. я уже неоднократно вы докладывать, что у мы соглашение подписывать со все: и с фсб, и с мвд, и с генпрокуратура, и со следственный комитет. ежегодно порядок восемьдесят мероприятие мы провожать вместе — совместный оперативно-следственный группа, если так можно называть. мы, кстати, единственный счетный палата в мир, который проводить подобный род проверка вместе с правоохранительный орган, а не только передавать материал в правоохранительный орган.
да, я согласный, вот смотреть, динамика какой: двести сорок один материал мы передавать в прошлый год в правоохранительный орган, возбуждать, или возба у ў ждено, как говорить правоохранитель (просить прощение за то, что русский язык ломать немножко), сорок один дело. поэтому мы сейчас этот тема дожимать. мы проводить недавно совместный коллегия со следственный комитет. вчера мы об это говорить очень подробно, и об это в свой доклад говорить руководитель фсб бортников, который обращать особый внимание на необходимость взаимодействие со счетный палата.
ну а что касаться конкретный предложение, я уже вы неоднократно говорить: давать вносить изменение в коап, кодекс об административный правонарушение, где давать право счетный палата налагать хотя бы административный штраф и административный взыскание. весь контрольный орган, в тот число росфиннадзор, такой право иметь, почему не иметь счетный палата, я непонятно, у мы такой возможность быть. не обязательно человек в тюрьма сажать, но наказывать мы мочь бы и сам. поддерживать, и тогда, мочь быть, мало быть вопрос и в этот часть.
что касаться борьба с коррупция — она только начинаться.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста, ваш вопрос.
романов в. с. уважаемый сергей вадимович, то, что счетный палата вести полезный работа, под сомнение не ставить, но я хотеть поставлять такой проблема. мы очень запоминаться серьезный, глубокий и смелый доклад по урок приватизация. это на совесть дума и правительство, что должный вывод не сделать. вы правильно упоминать о прогностический подход. быть ли у счетный палата намерение проанализировать, что мы приносить приватизация девятьсот стратегический предприятие?
и второй грань — коррупция. вот например, цифра из отчет счетный палата по аварийный фонд: должный быть выселять семьдесят два тысяча человек, а выселять тридцать шесть тысяча. и в тот же время при такой работа работник фонд содействие реформирование жкх ни много ни мало 93 миллион — себя. или росспорт, мутко. счетный палата писать: ежегодно 2—3 миллиард отдаваться коммерческий структура, где два-три человек, и через год этот структура...  (микрофон отключать.)
степашин с. в. спасибо, валентин степанович, и за вопрос, и за позиция, я с вы полностью согласный.
по первый вопрос очень короче. вы как будто знать наш план работа на 2011 год: да, у мы запланировать специальный контрольный мероприятие практически во весь аудиторский направление по этот объект, потому что сумма, который мы должный получать, — почти 1 триллион рубль — достаточно серьезный. у мы, вы знать, быть соответствовать методика, который мы использовать достаточно активно в исследование приватизация в 1992—2003 год. такой работа быть проводить, и вы быть докладывать, ну, я думать, если вы проголосовать, то на открытый пленарный заседание.
что касаться второй часть вопрос. вы правый, за этот вещь нужно с человек спрашивать конкретно. после наш проверка по фонд цицин — мы написать представление в правительство, я докладывать владимир владимирович, — насколько я знать, резко быть снижать заработный плата в этот ведомство. по остальной мы тоже внимательно посмотреть, потому что такой освоение средство и получение сверхзарплата в этот министерство и ведомство — это касаться не только это фонд, но и ряд другой — это никуда не годиться. по весь видимость, если это все-таки государственный учреждение (ну, не в чистый вид государственный, но, что называться, с госпакет, с участие государство), то надо устанавливать реестр заработный плата и не стесняться. это государственный корпорация, почему они себя устанавливать зарплата, я не понимать. давать вносить поправка в закон, счетный палата вы поддерживать. вот вы и быть ответ на весь вопрос. договариваться?
председательствующий., от фракция лдпр вопрос. пожалуйста, депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый сергей вадимович, этот осень коллегия счетный палата проводить проверка в фас, сегодня у мы на "правительственный час" быть как раз артемьев, и хотеться бы услышать, какой мера принимать счетный палата в отношение фас по результат проверка за 2008—2009 год. я читать заключение, что шестьдесят восемь госконтракт на выполнение научно-исследовательский работа, по мнение счетный палата, лишать всяческий экономический и любой другой обоснование и не иметь критерий для оценка эффективность.
и второй вопрос. я передавать вы анализ независимый общественный инвалидный организация по госпрограмма "доступный среда" на 2011—2015 год. не считать ли вы, что это как раз и быть такой вот ловушка, когда программный заявление о предпосылка доступность среда мочь быть достигать, а доступность не быть достигать никогда?
спасибо.
степашин с. в. сразу по второй тема. владимир семенович катренко сейчас этот тематика быть заниматься, так что мы постараться, чтобы не получаться тот позиция, о который вы сказать.
что касаться фас. спасибо, что вы прочитывать наш материал. на коллегия присутствовать руководитель этот ведомство. игорь артемьев заверять я, что в близкий два-три месяц — проверка только в ноябрь заканчиваться — они принимать соответствующий мера, вообще изменять принцип работа на этот направление, по этот так называть научный разработка, и конкретный лицо быть наказывать.
у мы практика такой, чтобы вы знать: проходить полгода и мы возвращаться к результат наш проверка и проверять, как выполняться наш представление в этот часть. если они не выполняться, мы либо ставить вопрос перед правительство и его руководитель о применение административный мера, либо обращаться в правоохранительный орган.
надеяться, что с фас это не быть, потому что все-таки игорь артемьев человек достаточно дисциплинированный.
спасибо.
председательствующий. зырянов павел александрович, пожалуйста.
зырянов п. а., фракция "единый россия".
уважаемый сергей вадимович, сейчас орган власть очень активно осваивать интернет-пространство: появляться интернет-страница у каждый ведомство, у муниципалитет, ну, у другой орган власть. на изготовление сайт подаваться заявка с указывать в она стоимость — 5—6 миллион рубль. как правило, такой сайт изготавливаться за три — пять день по шаблон и стоимость этот работа составлять 300—500 тысяча. это бюджетный средство, вот я хотеть бы узнавать, какой мера вы быть принимать для пресечение такой деятельность. то быть сегодня стоимость такой работа составлять, ну, там 300—500 тысяча, а выставляться счет на 5 миллион. это же бюджетный средство, я кажется, происходить растрата какой-то бюджет, так получаться. вот какой действие вы мочь в этот план предпринимать?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. ну вот чем хороший государственный дума, так это то, что иногда возникать совершенно неожиданный вопрос. вы знать, это хороший тема. я, во-первых, проверять у себя сейчас, в счетный палата, у мы тоже быть сайт и быть канал на "YouTube", но, насколько я известно из то, что докладывать мой подчинять, у мы с этот вроде все в порядок и достаточно дешево. хорошо, приниматься. в отношение тот организация и ведомство, который мы быть проверять в этот год, а они порядок триста, мы обязательно включать этот вопрос (весь член коллегия присутствовать здесь, они слышать я: это мой поручение) в проверка и вы докладывать. интересный подход. я, честно говорить, даже не думать об это.
председательствующий. москальков, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый сергей вадимович, сегодня счетный палата — наиболее эффективный правоохранительный орган, если он можно так называть, я бы сказать, даже более эффективный, чем весь правоохранительный орган, вместе взять, потому что ваш проверка действительно эффективный.
в связь с массовый поступление к мы ходатайство военнослужащий по жилищный вопрос, сообщать, пожалуйста, о результат проверка эффективность использование средство, выделять на обеспечение жилье военнослужащий, и обоснованность цена 1 квадратный метр по жилищный сертификат, потому что многий военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело отказываться от сертификат ввиду заниженность стоимость 1 квадратный метр.
спасибо.
председательствующий. сергей вадимович.
степашин с. в. спасибо.
очень приятно слышать от генерал-майор милиция, что мы хороший правоохранительный орган. нет, мы счетный палата, и к правоохранительный орган, татьяна николаевна, не надо мы причислять. у мы они и так много, пусть мы быть счетный палата, ладно? каждый пусть свой дело заниматься.
что касаться тема жилье. ну, программа, к сожаление, быть продлять, я сразу начинать с этот, но по решение президент, в тот число после наш доклад — я в прошлый год докладывать дмитрий анатольевич обо все, что касаться строительство жилье для военнослужащий, — в 2013 год (и это в тот число наш финансовый расчет подтверждать) тот программа, который быть объявлять и номинировать, если так можно сказать, президент и руководитель правительство страна, быть выполнять. ну, сказать, в 2010 год — я вот специально справочка взять, чтобы быть точный в цифра, — быть выделять на строительство жилье 107 миллиард рубль, израсходовать 92,7, построить квартира для военнослужащий 52 тысяча, служебный жилье — 6,3 тысяча. в 2011 год выделять 74 миллиард — вы сам голосовать за этот сумма — и планироваться построить 47 тысяча квартира. то быть программа строительство жилье к 2013 год, вот тот программа, который быть утверждать правительство с подача президент, быть выполнять.
быть два тема. первый, о который вы сказать, — это сертификат. да, к сожаление, в такой крупный город, как москва и санкт-петербург, в южный регион, в тот число даже в воронеж, скажем, и так далее существовать цена жилищный сертификат не давать возможность военнослужащий получать нормальный жилье, поэтому мы в свой время, проверять этот программа, сделать вывод о то, что программа жилищный сертификат не срабатывать, к сожаление. и по весь видимость, вот тот прямой выделение бюджетный средство, который использоваться еще с советский время, являться, пожалуй, единственно верный путь для решение жилищный проблема военнослужащий.
и быть другой тема. вот недавно мы заканчивать проверка тихоокеанский флот. почитать наш материал, они уже находиться в государственный дума. вроде неплохой жилье построить на окраина владивосток — микрорайон называться "снеговой падь", — неплохой дом, современный (я там быть в август), но школа нет, детский сад нет, почта нет, магазин нет. ну нельзя так к военнослужащий, да и вообще к человек так нельзя относиться, то более к военнослужащий. вот этот тема мы серьезно подымать и сейчас подготовить соответствующий представление в министерство оборона, и я докладывать об этот глава государство.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы завершать процедура вопрос и ответ. от фракция кпрф выступление депутат багаряков.
пожалуйста.
багаряков а. в. спасибо.
уважаемый коллега, ангола, демократический республика конго, чадо, сомали, таджикистан, зимбабве (пожалуйста, не пугаться) — это лишь неполный перечень страна, который являться наш близкий сосед в список уровень коррупция по итог 2010 год, где мы находиться на "почетный" 154-м место, а в европа — вдумываться! — мы находиться на последний место, опускаться за 2010 год еще на восемь строчка. в большинство этот страна, который являться, так сказать, наш сосед, либо какой-то катаклизм происходить, либо у власть находиться диктаторский режим, либо свирепствовать гиперинфляция. на наш взгляд, у мы сегодня уже только ленивый не высказываться на тема коррупция. мы предлагать послушать наш мнение, что мы рекомендовать бы счетный палата изменять в свой работа и на что обращать внимание.
ну, во-первых, я вы приводить динамика нарушение, который сегодня уже приводить, но то не менее: 2008 год, нарушение бюджетный дисциплина — 96 миллиард рубль; 2009 год — 252 миллиард рубль; 2010 год — 484 миллиард рубль. то быть объем нарушение бюджетный-финансовый дисциплина у мы в страна удваиваться ежегодно. такой образ, финансовый кризис 2008—2009 год быть использовать различный бюджетный ведомство как способ наживаться: завышаться стоимость при госзакупки, быть нецелевой использование государственный средство, нарушение при работа с государственный собственность, не говорить уже и о прямой хищение. конечно, отчасти такой динамика объясняться то, что государство вливать громадный сумма денежный средство в бюджет субъект и в федеральный бюджет, но то не менее это также мочь говорить еще и об эффективность работа счетный палата, это на самый дело так. она эффективно становиться работать, но то не менее динамика очень тревожный.
и самый главное — это безнаказанность тот нарушитель, который допускать такой нарушение. вот я вы приводить данные из отчет счетный палата 2009 год: выявлять нарушение на сумма 252 миллиард рубль, из они под гриф "секретно" — 227 миллион рубль. о что это говорить? о то, что много 90 процент выявлять нарушение являться засекречивать и о они не знать широкий общественность. мы считать, необходимо максимально рассекречивать этот цифра, для то чтобы нарушитель понимать, что от ответственность они не уходить. в подтверждение свой опасение приводить еще один интересный цифра. по итог 2009, 2010 год счетный палата направлять в орган прокуратура и милиция двести пятьдесят представление о контрольный мероприятие, но из они возбужденный быть уголовный дело лишь только по восемьдесят один, из-за что аудитор счетный палата быть вынуждать повторно обращаться в прокуратура и милиция, чтобы они заново рассматривать этот материал. а у нарушитель существовать великолепный возможность договариваться с правоохранительный орган, и это ни для кто не секрет.
вообще, в мир существовать два система аналог счетный палата. один из они — это англо-саксонский, который существовать в канада и в великобритания. это аналог наш система: счетный палата либо ее импортный аналог готовить материал, направлять этот материал в правоохранительный орган, и они уже работать с этот материал. вот как она работать у мы, мы видеть. и второй система работать в другой страна — в европа, в большинство страна латинский америка, весь страна брик, исключая россия, использовать этот модель. это принципиально новый модель. смысл ее в следующий. в система счетный палата существовать счетный суд и финансовый прокуратура, аудитор счетный палата искать нарушение, направлять нарушение в финансовый прокуратура, финансовый прокуратура формировать документ и отправлять в счетный суд, и счетный суд принимать сам решение. вот в этот страна "черный метка" получать тот чиновник, который попадать под действие счетный палата. мы считать, что если бы мы смочь у себя что-то подобный вводить... это очень заслуживать внимание, и спасибо, что сергей вадимович об это уже сказать. я просить бы он в заключительный слово мы пояснять, какой изменение необходимо вносить в коап, и мы, фракция, готовый этот изменение вносить.
второй тема, который заслуживать отдельный внимание, — это работа государственный корпорация. в декабрь 2010 год мы с вы принимать закон, который наделять счетный палата дополнительный полномочие, в тот же время ослаблять контроль со сторона совет директор. теперь сделка госкорпорация до 5 процент от стоимость их имущество являться некрупный. например, для "росатома" это ни много ни мало 2 миллиард доллар, они сегодня выпадать из-под контроль совет директор. самый вопиющий пример, конечно, "роснано". корпорация, получать из бюджет 130 миллиард рубль, 180 миллиард рубль госгарантия, то не менее быть акционироваться. но, что самый интересный, в конец прошлый год, 29—30 декабрь, государственный корпорация принимать решение о выпуск облигация на ммвб на сумма 33 миллиард рубль, то самый исчерпывать весь лимит госгарантия в объем 55 миллиард рубль по итог 2010 год. зачем это надо быть делать в последний два день? у мы возникать масса вопрос. то не менее этот деньги оставаться в бюджет, быть гарантировать, а корпорация, я уверенный, в 2011 год быть уже акционировать и в дальнейший приватизировать. мы считать необходимый проводить комплексный проверка весь государственный корпорация вне зависимость от их сегодняшний статус, и хотеть бы, чтобы сергей вадимович тоже об это сказать.
и последний, о что я хотеть бы сказать. мы считать, что необходимо усиливать влияние контроль счетный палата и государственный дума. например, в совет федерация существовать целый комиссия по взаимодействие со счетный палата, который работать на постоянный основа, собираться один раз в неделя, приглашать представитель весь заинтересованный ведомство, и проверять в тот число. у мы же счетный палата взаимодействовать с подкомитет в состав комитет, о работа который мало кто знать. и я хотеть бы к олег викторович обращаться, чтобы мы весь это тоже учитывать в наш работа.
и последний. наш фракция, проанализировать деятельность сергей вадимович, приходить к мнение, что мы поддерживать его кандидатура. счетный палата сегодня иметь свой специальный лицо, особый лицо благодаря сергей вадимович и тот команда, который он смочь сформировывать.
спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров. позиция фракция лдпр.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
хотеться бы начинать с хороший, а хороший — это то, что фракция лдпр поддерживать кандидатура сергей вадимович на должность председатель счетный палата российский федерация.
а теперь — почему. в отличие от другой, неэффективный институт, который существовать в наш общество, со сторона счетный палата мы ни раз не получать отписка. мы внимательно изучать тот рекомендация и тот вывод, который постоянно делать счетный палата. наверное, многий вопрос в зал не возникать бы, если бы депутат внимательно знакомиться с тот отчет и вывод проверка, который делать счетный палата. к сожаление, неэффективность парламент, наверное, связанный с то, что мы не хотеть прислушиваться к наш с вы орган контроль — счетный палата существовать при федеральный собрание. и здесь, наверное, в первый очередь надо комитет по бюджет внимательно читать тот заключение, который готовить счетный палата. за последний десять год счетный палата ни раз не ошибаться в свой прогноз, в тот число и в свой заключение по бюджет. и поэтому говорить о то, что у мы где-то неэффективный счетный палата, наверное, неправильно. мы поддерживать точка зрение, что у мы счетный палата во многое подменивать тот институт, который должный работать в рамка государственный дума. она делать заключение об эффективность использование бюджетный средство, применять в свой работа самый современный метод.
я порадовать, что в основной направление деятельность счетный палата быть оценивать работа государственный институт с точка зрение теория институциональный ловушка. про этот теория, к сожаление, у мы слышать только в один место — в комиссия по модернизация при президент, а теперь еще — в счетный палата. мочь быть, теперь мы смочь давать оценка тот институт, который в наш общество отвечать за существующий у мы уровень коррупция. и наверное, упрекать в результат борьба с коррупция надо в первый очередь сам себя. сколько раз счетный палата обращаться к мы, чтобы мы давать необходимый инструмент счетный палата! сколько говориться о то, чтобы мы давать счетный палата статус высокий орган финансовый контроль в российский федерация! до сей пора мы этот статус не давать. а если бы мы услышать счетный палата и тот депутат, который об это говорить, тот миллиард, который у мы украсть в московский область, тот сотня миллиард, наверное, который украсть в москва, да и еще в целый ряд субъект, наверное, не быть бы украсть. и наверное, мы с вы по-другому смотреть бы на бюджет, который сегодня у мы, к сожаление, дефицитный.
к сожаление, на сегодняшний день мы не хотеть слышать, что счетный палата просить мы давать этот инструмент, — наверное, не на пустой место. здесь говорить предыдущий выступать о то, что вот выявлять столько-то нарушение, а возбуждать, ну, не более 7 или 10 процент уголовный дело, а если мы посмотреть, сколько до суд доходить, — наверное, еще мало. наверное, в это виноватый мы с вы. так давать, мочь быть, услышать и давать хотя бы малый толика, хотя бы административный взыскание... то более, что мы с вы уже принимать закон о то, чтобы частично уголовный ответственность заменять на штраф. наверное, быть бы правильный, чтобы счетный палата, как фактически, постфактум высокий орган финансовый контроль, мочь сам налагать штраф, а не ждать, пока это сделать тот неповоротливый механизм, который сегодня, к сожаление, в наш общество существовать и в рамка который у мы очень многие дело теряться (и именно поэтому наш сосед в рейтинг уровень коррупция являться такой страна, который предыдущий оратор называть).
именно потому, что в этот зал постоянно звучать слово: давать работать, мы хотеть работать, мы мочь работать! — фракция лдпр и поддерживать кандидатура сергей вадимович степашин на должность председатель счетный палата. и хотеться бы обращаться к депутат: давать все-таки услышать и давать необходимый инструмент наш орган парламентский контроль, сегодня это необходимый.
председательствующий. спасибо.
позиция наш фракция выражать депутат васильев.
пожалуйста, фракция "справедливый россия", депутат дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, сразу хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" в полный состав поддерживать и отчет счетный палата за 2010 год, и — также единогласно — кандидатура сергей вадимович степашин на должность председатель счетный палата российский федерация.
мы считать, что под руководство сергей вадимович степашин в счетный палата создавать самый профессиональный, а мочь быть, даже единственный профессиональный команда финансист-бюджетник. степашин и счетный палата сделать практически невозможный. с один сторона, они в течение многий год давать объективный и честный анализ экономический ситуация, расходование бюджет, а с другой сторона, они заставлять себя уважать, считаться с себя орган исполнительный власть. это действительно высокий достижение государственный чиновник. при это счетный палата подымать не отдельный мелкий вопрос о то, что кое-где кое-кто "у мы пора честно жить не хотеть", а подымать, анализировать действительно ключевой вопрос экономический развитие и основной направление расходование государственный бюджетный средство.
я хотеть отмечать несколько принципиальный вопрос, который подымать счетный палата и который быть ключевой для развитие страна.
прежде все, это то, что делать счетный палата в условие кризис. счетный палата — единственный контрольно-финансовый орган, который вести честный подсчет тот объем ресурс, который быть направлять на преодоление кризис. именно счетный палата давать оценка, что на преодоление кризис быть затрачивать много 10 триллион рубль с учет кредитный ресурс. именно счетный палата весь время на протяжение 2008-го, 2009 год подымать вопрос о то, что основной ресурс идти на помощь финансовый сектор, банковский сектор и до реальный экономика доходить с большой опоздание и в недостаточный количество. и еще раз — я уже говорить об это с этот трибуна: я считать, что действительно большой гражданский и профессиональный мужество быть у представитель счетный палата, который — единственный! — не проголосовать в наблюдательный совет внешэкономбанк за предоставление ресурс на погашение долг наш олигарх. я думать, что этот поступок заслуживать отдельный наш признательность.
второй вопрос, на который постоянно обращать внимание счетный палата, еще до кризис, — это лавинообразный прирост внешний частный долг. она обращать внимание на то, что это угроза финансовый устойчивость страна и угроза дефолт по частный обязательство. так оно, в общий-то, и случаться в 2008 год, когда государство свой ресурс обеспечивать частичный перекредитование вот этот обязательство.
третий направление, работать на который, счетный палата выполнять свой профессиональный и гражданский долг, — они обращать внимание на раскручивание пирамида внутренний долг, они обращать внимание на то, что расход на обслуживание долг уже превышать расход по основной статья, по некоторый ключевой статья расход бюджет.
следующий направление, на который счетный палата обращать внимание из год в год, — этот неравномерный распределение средство по период год, переключение основной ресурс на четвертый квартал, а иногда и на декабрь, в результат что у мы стройка начинаться в ноябрь, асфальт мы закладывать под снег в декабрь и крыша ремонтировать тоже уже зима. отсюда и тот объем незавершенный строительство, о который говорить степашин в свой выступление.
следующий ключевой вопрос, на который первый обращать внимание счетный палата, — это низкий доходность пенсионный накопление и потеря пенсионный накопление при передача пакет акция от временный размещение, так сказать, на инвестирование во внешэкономбанк. это очень важный вопрос, очень профессиональный, и счетный палата тоже первый на это обращать внимание.
мы очень признательный счетный палата за то, что она развивать такой направление, как аудит эффективность, потому что действительно эффективность расходование бюджетный средство чрезвычайно низкий, основной потеря там. это связанный во многое с механизм государственный закупка и 94-м закон. и вот в отчет счетный палата содержаться оценка: около 1 триллион рубль теряться только за счет это.
и мы также признательный счетный палата за то, что в отличие от другой орган власть... вот в свой отчет счетный палата писать, что будущее россия зависеть о то, насколько мы смочь построить экономика знание и на основа она обеспечивать устойчивый развитие россия. вот если бы весь другой орган считать так же, как счетный палата, и сосредотачивать свой усилие на этот основной направление так же, как счетный палата, тогда действительно у россия быть бы устойчивый развитие, основывать на экономика знание.
поэтому мы поддерживать деятельность счетный палата и в полный состав проголосовать за сергей вадимович степашин.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь фракция выступать. сергей вадимович, вы иметь возможность выступать и в заключительный слово, если быть необходимость, отреагировать на тезис, прозвучать в выступление представитель фракция. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. если можно, я прийти в 17 час, когда вы проголосовать, я и выступать тогда.
председательствующий. у мы быть такой возможность. если палата с это соглашаться, приходить в 17 час. соглашаться.
комитет настаивать на выступление? нет.
тогда, коллега, выносить два вопрос, под пункт 3 и 4, на "час голосование" и переходить к пункт 5, это законопроект второй чтение. проект федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. мы специально поставлять этот вопрос следующий, учитывать, что он иметь прямой отношение к деятельность счетный палата.  (шум в зал.)
коллега, спокойно, у мы заседание продолжаться до 13 час. вы что-то перепутывать, по решение совет мы работать до 13 час. в 13 час объявлять перерыв до 13.30, потом у мы "правительственный час". поэтому сейчас мы продолжать работа. смотреть, и степашин в ложа. не мешать он слушать доклад васильев, коллега.
васильев ю. в. уважаемый коллега, олег викторович! на ваш рассмотрение выноситься во второй чтение законопроект "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". комитет очень внимательно рассматривать поправка. хотеть бы сразу отмечать, что в этот работа активный участие принимать гпу президент, министерство финансы, ну и, естественно, счетный палата. быть получать триста десять поправка. хотеть бы тоже сразу отмечать, что почти половина поправка приходить из регион, из субъект российский федерация. это говорить о то, что законопроект очень актуальный и необходимый именно в субъект и муниципалитет российский федерация. быть отклонять сто восемьдесят пять поправка, поддерживать семьдесят два поправка.
у вы на рука находиться два таблица поправка. таблица 1 — поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 — к отклонение. просьба поставлять на голосование.
председательствующий. коллега, таблица 1 — семьдесят два поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть замечание по этот таблица, по таблица принимать поправка? нет.
ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — сто тридцать пять отклонять поправка. быть замечание. депутат федоткин.
пожалуйста, включать микрофон.
федоткин в. н. коллега, ряд поправка, подготовить не только я, но и ученый академия наука россия, практика из подмосковный регион. я просить они отдельно проголосовать: 1-я, 3-я...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, я оговариваться, сто восемьдесят пять поправка.
да, пожалуйста.
федоткин в. н. поправка 1, 3, 4, 28, 102 и 157. просить они поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка 1, 3, 4, 28, 102, 157.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, федоткин, обоснование. давать в минутный режим обоснование по каждый.
федоткин в. н. еще раз подчеркивать, что поправка коллективный, подготовить вместе с ученый академия наука и практик на место.
поправка 1. цель настоящий закон являться установление общий принцип организация и так далее. цель закон установление принцип сам по себя быть не мочь, потому что закон должный что-то решать, так вообще принимать в мировой практика. мы предлагать статья 1 излагать в иной редакция: "цель настоящий закон состоять в установление контроль за целевой направление и эффективность использование бюджетный средство, государственный и муниципальный собственность..." именно по этот критерий мы мочь потом смотреть, выполняться закон или нет, а общий принцип — это лишь средство достижение главный цель. так всегда быть в мировой практика весь законодательный орган, цель не мочь быть сам закон, цель другой, а средство указывать. просить поставлять данный поправка на голосование.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. комитет не поддерживать данный поправка, потому что дополнение текст статья в базовый вариант являться избыточный: в статья 9 рассматривать законопроект указываться, что один из полномочие контрольный-счетный орган являться осуществление контроль за законность и эффективность использование средство бюджет субъект российский федерация и средство бюджет внебюджетный фонд.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. депутат федоткин просить она поддерживать, комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
3-я поправка, депутат федоткин.
федоткин в. н. поправка 3. в законопроект записывать, что контрольный-счетный орган субъект образовываться законодательный (представительный) орган власть, и, соответственно, его финансирование, оклад, премия, материально-технический обеспечение — все закладываться в закон о бюджет регион, который подписывать губернатор. получаться, контрольный-счетный орган зависеть от воля губернатор и от то, что быть прописывать в закон: премия пойти просить, на бензин пойти просить... прощать, кто же проверять, кто бить по рука, который ты кормить?! это в принцип неправильно: не быть закон работать! поэтому мы предлагать записывать, что региональный контрольный-счетный орган являться отделение счетный палата российский федерация и финансироваться из федеральный бюджет. вот тогда он не быть зависеть от региональный власть и контроль быть объективный. другой вариант здесь быть не мочь. никто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. согласно принятый в первый чтение концепция контрольный-счетный орган субъект являться самостоятельный постоянно действующий орган внешний финансовый контроль и образовываться законодательный орган субъект российский федерация. для то чтобы принимать поправка депутат федоткин, нужно возвращать законопроект в первый чтение. комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица отклонять. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
4-я поправка.
пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. она аналогичный предыдущий. ну, представлять, счетный орган обнаруживать, что в муниципалитет украсть 20 или 30 миллион рубль, использовать не по нецелевой назначение, и подавать заявление в прокуратура, а после это идти в муниципалитет и просить: давать мы денежки, пожалуйста, чтобы поехать по район и проверять, как там человек жить и как там использоваться бюджетный деньги. вначале ударять, а потом просить — не мочь такой быть! независимость определяться независимость от соответствующий муниципальный орган. это, подчеркивать, и мнение мой, и академия наука, и практик: муниципальный контрольный-счетный орган должный быть отделение счетный палата российский федерация и не зависеть от местный власть, не просить у она милостыня, иначе контроль не быть — это же очевидно! просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста.
васильев ю. в. обоснование тот же самый: нарушение концепция.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица отклонять. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 28.
пожалуйста, владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, здесь говориться об объективность, эффективность, независимость в работа контрольный-счетный орган. ну какой же независимость, когда штатный расписание утверждаться представительный орган, губернатор, когда деньги выделяться опять губернатор, представительный орган, то быть полностью весь деятельность и весь жизнь счетный орган зависеть от воля, позиция, желание, предвзятость региональный или местный власть? не мочь быть в этот условие независимость! я подчеркивать, коллега из "единый россия", никто из вы не пойти против путин, против медведева — вот и весь ваш независимость. я считать, что слово "независимость" надо убирать. не мочь быть независимость при такой вариант данный закон! просить поправка 28 поддерживать.
председательствующий. пожалуйста.
васильев ю. в. тот же самый: нарушение концепция. контрольный-счетный орган осуществлять свой деятельность именно независимо от деятельность другой контрольный-счетный орган. не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 28 из таблица отклонять. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать.
отклоняться поправка.
102-я поправка.
пожалуйста, владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, здесь говориться о то, что председатель, их зам и аудитор мочь заниматься преподавательский, научный деятельность и что она не мочь финансироваться исключительно за счет средство иностранный государство, международный и иностранный организация и так далее. помнить, как чубайс заплатить за брошюрка маленький, из двадцать страница, 100 миллион? взятка не давать, а заплатить за брошюра. но понятно быть, что он заплатить за услуга по развал рао "еэс...", весь мы быть это понятный. поэтому мы предлагать: пусть заниматься преподавательский, научный деятельность, но их труд должный оплачиваться только за счет бюджетный средство, никакой средство иностранный государство, фонд, организация. у иностранец другой отношение к россия — разрушать, у мы же обратный. я просить исключать слово "за счет средство иностранный государство, международный и иностранный организация". только бюджетный средство россия! просить поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
васильев ю. в. текст этот статья законопроект соответствовать статья 17 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", по который преподавательский, научный и иной творческий деятельность мочь оплачиваться в тот число и из средство любой негосударственный организация. поэтому комитет отклонять поправка.
председательствующий. пожалуйста, голосовать по поправка 102. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 157.
включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, в этот статья говориться, что контрольный-счетный орган при обнаружение хищение, нецелевой использование деньги, нанесение материальный ущерб субъект или муниципалитет и другой нарушение вправе вносить в орган власть представление и требовать устранение. вправе — это как? а так: договариваться с губернатор — не вносить, не договариваться — вносить. мы предлагать убирать слово "вправе", записывать: при обнаружение любой нарушение — хищение, нецелевой использование и другой — счетный палата обязанный это фиксировать и вносить представление в орган власть, законодательный, губернатор. а уж как они распоряжаться — тогда, наверное, с они надо спрашивать. иначе получаться лазейка: понравиться — я не вносить, не понравиться — я вносить. если этот поправка мы тоже не принимать, то фактически закон не быть работать, и вы в это скоро убеждаться.
просить поддерживать 157-ю поправка.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый владимир николаевич, быть работать этот закон, и, мы думать, неплохо быть работать. при рассмотрение ваш поправка комитет исходить из то, что основание для внесение представление быть давать при внесение изменение в бюджетный кодекс. вот тогда-то мы и вносить аналогичный ваш поправка, а этот мы отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 157 из таблица отклонять. комитет против. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка. законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 6, проект федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", второй чтение. александр петрович москалец приглашаться на трибуна.
пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! у мы сейчас действовать федеральный конституционный закон "о судебный система...", закон "о статус судья...", но ряд вопрос в работа судно продолжать регулироваться закон рсфср "о судоустройство...", принимать еще тридцать год назад, в 1981 год. и вот чтобы ликвидировать разрыв подход, на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", который и определять порядок формирование, состав и компетенция этот суд.
ко второй чтение к законопроект поступать восемьдесят поправка, из они семьдесят поправка мы рекомендовать принимать и десять — отклонять. я акцентировать внимание на этот цифра: именно семьдесят и десять, потому что в некоторый раздавать материал стоять цифра "71", она неверный.
учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и одобрять законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, таблица 1 — семьдесят поправка. быть ли замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — десять отклонять поправка. быть ли замечание? нет. ставить на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 7, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". докладывать также александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, рассматривать законопроект для весь военный суд устанавливаться единый порядок проверка не вступать в сила судебный акт по уголовный и гражданский дело — апелляционный производство. при это апелляционный инстанция военный суд быть рассматривать дело в порядок, устанавливать для суд общий юрисдикция.
ко второй чтение к законопроект поступать четыре поправка, и весь они мы поддерживать.
учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и одобрять законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, четыре поправка, одобрять комитет. быть замечание по этот таблица? нет. голосоваться таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
я говорить, что по пункт 8 докладчик вот-вот должный появляться в зал, у мы быть возможность рассматривать сейчас вопрос 14. быть письменный заявление депутат гудков в президиум с просьба рассматривать вопрос без его участие. это проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение. докладывать законопроект александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! с развитие административный законодательство в область обеспечение безопасность дорожный движение быть расширять полномочие должностной лицо военный автомобильный инспекция. в тот же время составлять протокол и рассматривать дело об административный правонарушение они на сегодня пока не вправе. при это мы с вы отмечать, что структура, порядок комплектование вооруженный сила и другой войско и формирование меняться. все много привлекаться гражданский персонал, да и служба по контракт становиться занимать б о ў льшой часть ниша. а если именно этот лицо становиться водитель транспортный средство, то они нести ответственность за нарушение правило дорожный движение на общий основание. в связь с это мы полагать обоснованный сам постановка вопрос об усиление роль военный автомобильный инспекция в обеспечение безопасность дорожный движение и предлагать принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет поддерживать данный законопроект. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
подходить докладчик по пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" докладывать владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, данный законопроект быть мы принимать в первый чтение несколько месяц назад. за время подготовка законопроект ко второй чтение поступать ряд поправка, они оформлять в таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. просить поддерживать данный таблица поправка.
председательствующий. три поправка в таблица принимать, да? быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование данный таблица.
результат голосование (12 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься таблица.
отклонять поправка нет, поэтому мы выносить данный законопроект на "час голосование".
пожалуйста, докладчик.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет быть предлагать рассматривать сегодня же данный законопроект и в третий чтение. весь необходимый экспертиза пройти, материал вы раздавать.
спасибо.
председательствующий. итак, быть предложение комитет сегодня же вынести данный законопроект на голосование в третий чтение.
быть ли у фракция желание выступать по мотив голосование во время процедура обсуждение? нет. выносить данный законопроект на голосование в "час голосование" во второй и третий чтение.
коллега, мы идти с опережение график. я видеть, что мы мочь сейчас рассматривать вопрос 24. дело в то, что он автор, станислав сергеевич говорухин, письменно обращаться с просьба рассматривать данный законопроект без свой участие, поэтому я объявлять пункт 24: проект федеральный закон "о меценат и меценатство". от комитет выступать заместитель председатель комитет по культура александр александрович тягунов.
тягунов а. а., фракция "единый россия".
дорогой друг, проект федеральный закон "о меценат и меценатство", вносить депутат говорухин, а также депутат государственный дума второй созыв астраханкина, волчек, губенко, гудима, зотиков, мень, сеславинский, тарасов и шипов, направлять на регулирование меценатский деятельность как особый вид благотворительный деятельность, в тот число на установление мера ее государственный поддержка. однако многий положение законопроект, вносить в 1997 год, подчеркивать, устаревать, не соответствовать действующий законодательство, в тот число законодательство о благотворительный деятельность и гражданский кодекс российский федерация. кроме тот, положение о предоставление налоговый льгота являться предмет регулирование законодательство о налог и сбор.
в проект закон иметься внутренний противоречие. в статья 4 получатель меценатский поддержка определять физический или юридический лицо, осуществлять профессиональный деятельность, связывать с сохранение и развитие культурный достояние российский федерация. в тот же время в статья 3, определять цель меценатство, и в статья 4, давать определение понятие "меценатство", речь идти не только о сохранение и развитие культура, то быть национальный культурный достояние, не только о поддержка культура, искусство, деятель культура, но и о наука, образование, просвещение, спорт.
далеко. представляться неправомерный закреплять в пункт 2 статья 6 законопроект ограничение меценатство оказание поддержка только профессиональный деятельность в область культура и исключение поддержка весь форма самодеятельность и массовый культура, о что мы многократно говорить здесь.
неправомерный также устанавливать пункт 3 статья 5 законопроект лишение работник орган государственный власть и орган местный самоуправление право на осуществление меценатский деятельность. для участие в меценатский деятельность в качество физический лицо достаточно быть собственник передавать безвозмездно имущество.
мы также полагать неверный законодательно устанавливать приоритетный, то быть в данный случай избирательный, подход к оказание меценатский поддержка, определять пункт 2 статья 5 законопроект. признавать необходимость государственный поддержка меценат и меценатский деятельность, комитет считать, что такой поддержка должный осуществляться в контекст общий мера, направлять на создание благоприятный условие для функционирование социально ориентировать некоммерческий организация, развитие благотворительный деятельность и добровольчество в целое.
сегодня правовой регулирование меценатский деятельность и возможный форма его поддержка орган государственный власть и орган местный самоуправление осуществляться в соответствие с закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация". концепция содействие развитие благотворительный деятельность и добровольчество в российский федерация, утверждать распоряжение правительство от 30 июль 2009 год, определять основной задача, направлять на поддержка этот вид деятельность, в тот число расширение налоговый стимул. в соответствие с положение концепция правительство российский федерация подготовить и вносить в государственный дума проект федеральный закон, в который предусматривать реальный правовой механизм для поддержка меценат и меценатский деятельность, они там перечислять. первый законопроект уже принимать, второй подготовить к рассмотрение во второй чтение. так что мы с вы, наверное, во время работа наш пятый созыв успевать принимать тот закон, который быть соответствовать закон о меценат и меценатство.
учитывать излагать, комитет по культура предлагать отклонять проект федеральный закон, предлагать упоминать я автор.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. мы много говорить о то, что у мы при сохранение объект культурный наследие, архитектурный наследие существовать очень много обременение. насколько вот в тот законопроект, о который говорить, быть учитываться международный опыт, например франция, создание ряд стимул, чтобы быть не только обязанность и обременение по сохранение, но в тот число и метод стимулирование тот человек, который брать на себя ответственность по сохранение объект культурный наследие (иметься в вид все-таки архитектурный наследие, который у мы в последний время активно уничтожаться)?
тягунов а. а. мы как раз не ограничивать то, что брать только объект культурный наследие, меценатство и меценат — это гораздо широко. ну, то, что любой форма помощь, в тот число международный, надо учитывать, — это мой точка зрение как член комитет. я полагать также, что для стимулирование важный весь форма, а не только форма материальный поощрение, такой как налоговый преференция, это мочь быть, особенно для российский человек, какой-то поощрение не материальный, а моральный характер, в тот число и награда.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. быть всего один вопрос. присаживаться, александр александрович.
быть ли желать выступать? нет. голосование по законопроект переноситься на 17 час.
мы мочь сейчас рассматривать пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и часть второй гражданский кодекс российский федерация". автор, депутат государственный дума шипунов константин борисович, просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет сделать лиана витальевна пепеляев.
пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, проект данный федеральный закон предусматривать, что кредитный организация должный осуществлять мера обязательный контроль по отношение к тот кредитный организация, с который они намерен устанавливать корреспондентский отношение.
по мнение комитет по финансовый рынок, норма законопроект в этот часть являться расплывчатый и неопределенный, что позволять кредитный организация по свой усмотрение определять перечень сведение, который они намерен запрашивать в отношение свой будущий контрагент, а также принимать решение об установление корреспондентский отношение либо об отказ установление корреспондентский отношение, зачастую исходить из субъективный и необоснованный фактор.
поэтому комитет по финансовый рынок в данный часть законопроект не поддерживать.
еще один новелла законопроект. предлагаться расширять перечень основание для односторонний отказ кредитный организация в заключение договор с физический лицо в часть договор банковский счет или вклад. по мнение комитет, данный положение законопроект противоречить как требование ФАТФ, так и мы принятый федеральный закон, специальный федеральный закон по этот вопрос.
мы также считать нецелесообразный принятие законопроект в этот часть.
и еще один новелла предполагать внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация, она предусматривать возможность установление основание, по который банк вправе отказываться от исполнение договор банковский счет в случай осуществление клиент операция, в отношение который у банк иметься основание предполагать, что она совершаться в цель легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, или финансирование терроризм.
по мнение комитет, норма, который предлагаться в данный редакция, не мочь быть поддерживать, потому что законопроект не учитывать последствие ошибочный мнение кредитный организация о сомнительный операция клиент, а специальный федеральный закон, который мы с вы принимать, в этот часть предусматривать различный этап проведение соответствующий проверка.
кроме то, у мы иметься заключение комитет-соисполнитель — это комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, — он также не поддерживать данный проект федеральный закон.
комитет по финансовый рынок просить вы отклонять проект федеральный закон при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет.
присаживаться.
быть ли желать выступать? рохмистров.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет? вопрос. ну все, уходить уже, опаздывать.
уважаемый коллега, переносить голосование по законопроект на "час голосование", на 17.00.
мы иметь возможность рассматривать пункт 28 при условие, что докладчик и содокладчик сделать доклад очень быстро.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". доклад олег васильевич шеин. с место.
пожалуйста, включать микрофон.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, этот законопроект быть вносить наш фракция, речь в он идти о дополнительный материальный поощрение в размер два с половина базовый часть трудовой пенсия по старость (это порядок 7 тысяча рубль в перевод на современный деньги) для гражданин российский федерация, награждать орден мужество и орден "за личный мужество". хотеть сказать, что в ход обсуждение данный вопрос в комитет правительство в целое поддерживать этот идея, но возникать некоторый вопрос по юридический техника. я полагать, что докладчик от комитет сейчас (ну, вот я уже видеть реакция) это тоже подтвердить. мы считать необходимый вводить для данный категория человек дополнительный материальный поощрение от государство, это быть справедливый и по-честному.
наш фракция полагать, что сегодня данный законопроект можно быть бы принимать за основа и соответственно далеко уже дорабатывать ко второй чтение с учет замечание правительство и коллега по депутатский корпус.
спасибо.
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллин — от комитет.
включать микрофон на рабочий место, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, коллега предлагать расширять перечень лицо, претендовать на дополнительный материальный обеспечение, включать в оно гражданин, награждать орден мужество и орден "за личный мужество", но — здесь подчеркивать — на тот же уровень, как выплачиваться гражданин, награждать орден трудовой слава три степень, гражданин, награждать орден "за служба родина в вооруженный сила ссср" три степень и так далее.
я вчера не раз говорить, поскольку быть аналогичный законопроект, предлагать расширять круг лицо, который мочь бы получать дополнительный материальный обеспечение, что то не менее концепция 21-го федеральный закон состоять в то, что дополнительный материальный обеспечение устанавливаться за выдающийся и особый заслуга перед российский федерация. что же касаться статут орден мужество, то они награждаться гражданин, проявлять самоотверженность, мужество и отвага при охрана общественный порядок, в борьба с преступность, при спасение человек во время стихийный бедствие, пожар и так далее. и то не менее, совершенно верный, в обсуждение на заседание комитет быть подчеркивать, что в связь с публикация указ президент российский федерация "о мера по совершенствование государственный наградной система российский федерация" статут орден мужество и орден "за личный мужество" достойный отдельный внимание и рассмотрение и правительство иметь поручение рассматривать и представлять иной механизм дополнительный материальный поощрение гражданин, награждать этот орден.
учитывать излагать, комитет предлагать данный законопроект отклонять и обращаться, возможно, в перспектива к иной механизм разрешение этот проблема. просить этот позиция поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет. переносить на 17.00, на "час голосование".
уважаемый коллега, в 13.00 в фойе государственный дума проводиться фотовыставка, посвящать экспедиция на станция "северный полюс-38". желающий мочь она посещать.
я объявлять перерыв до 13.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, время — 13.30. я просить депутат занимать свой рабочий место, а представитель правительство проходить в ложа. и давать зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 30 мина. 30 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
у мы на данный время поставлять "правительственный час" с участие руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев. процедура у мы принимать обычный, поэтому я приглашать на трибуна игорь юрьевич, он делать доклад, а затем — вопрос фракция, выступление, но быть один маленький дополнение: мы договариваться на совет, что у мы быть предусматривать пятиминутный выступление от комитет по аграрный вопрос.
пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю., руководитель федеральный антимонопольный служба.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть поблагодарить за возможность выступать здесь перед вы с отчет. благодарить вы также за тот вопрос, который быть присылать мы в федеральный антимонопольный служба. мы сегодня утро направлять на они ответ, я надеяться, что они у вы иметься, но на значительный часть вопрос я постараться отвечать в свой краткий доклад и быть рад то вопрос, который быть задавать с ваш сторона устно.
я хотеть сказать о то, что федеральный собрание, и в частность государственный дума, быть проделывать просто огромный работа по становление и реформирование антимонопольный законодательство. собственно, мы быть до 2006 год страна с никакой антимонопольный законодательство, повлиять реально на действие монополия в отношение тот же малый бизнес или в отношение государство быть абсолютно не в состояние. в 2006 год наш с вы большой совместный работа заканчиваться принятие так называть первый антимонопольный пакет. в 2007 год в май, под день победа, быть принимать поправка в кодекс об административный правонарушение, который вводить настоящий, чувствительный штраф за особо опасный экономический правонарушение в этот сфера. наконец, в 2009 год быть принимать большой второй антимонопольный пакет, поддерживать решение пленум высокий арбитражный суд тогда же, в 2009 год, что и составлять сегодня основа современный антимонопольный законодательство россия, который, сметь вы заверять, сейчас вовсе не уступать мировой аналог и признаваться весь основной юрисдикция как один из современный антимонопольный законодательство мир.
кроме то, быть проделывать огромный работа по принятие другой закон. быть принимать новый закон "о реклама", новый редакция уголовный кодекс в часть, касаться нарушение антимонопольный законодательство (статья 178), 57-й закон, об иностранный инвестиция в стратегический сфера, где роль уполномоченный орган также выполнять федеральный антимонопольный служба, закон о торговля с совершенно новый норма, который впервые внедряться сейчас в правоприменительный практика, огромный количество поправка к закон о государственный закупка. вот весь это вместе с точка зрение то, что происходить в база наш законодательство, приводить к то, что примерно сто сорок страна, который сегодня объединять так называть международный конкурентный сеть, устанавливать, что российский федерация и федеральный антимонопольный служба в тот часть, в который она представлять правительство, занимать 19-е место в мир. и сегодня это говорить, конечно, о признание прежде все тот основа законодательство, который быть закладывать государственный дума и федеральный собрание в целый.
хотеть бы сказать, что также неоднократно очень высокий оценка даваться и даваться в настоящий время 94-му закон, а система электронный аукцион, который сегодня существовать, признаваться на самый широкий форум один из самый современный и самый хороший практика, который складываться в мир.
если говорить о то, что происходить в последний время (а собственно, я для то и приходить, чтобы попытаться об это рассказывать, поскольку до это я говорить о то оружие, который вы мы передавать, для то чтобы мы использовать он во благо общественный и государственный цель), я должный сказать, что действительно практика поменяться. быть крупный дело, когда мы вынужденный быть применять очень большой оборотный штраф, измерять миллиард рубль, как, скажем, тот, который мы применять в отношение нефтяной компания, на наш взгляд, злоупотреблять доминирующий положение в 2007, 2008, 2009 и 2010 год. на самый дело это уже оказываться достаточно эффективный, и тот время, когда максимальный штраф за антимонопольный нарушение и даже преступление составлять 500 тысяча рубль для юридический лицо и 5 тысяча рубль для государственный чиновник или крупный менеджер, конечно, уже кануть в лет. в общий сложность по дело по нефтяной компания мы возбуждать около сто антимонопольный расследование (восемь наиболее крупный, разделять на два волна, — на федеральный уровень, порядок девяносто — в регион), и практически весь мы завершать на сегодняшний день успешно. общий сумма штрафной санкция с учет то, что мы не ставить себя задача разорять нефтяной компания, который являться бюджетообразующий, составлять около 15 миллиард рубль, то быть примерно 500 миллион евро — беспрецедентный штраф! — уже заплатить в федеральный бюджет или быть в близкий время заплатить.
что касаться другой рынок, где господствовать естественный монополия, быть много дело в отношение "газпром", в отношение достаточно олигопольный рынок телекоммуникация. ну, упоминать известный вы, наверное, дело о так называть роуминг и снижение цена много чем в два — два с половина раз в мобильный телефония и подчеркивать, что это дело касаться практически каждый гражданин российский федерация.
наверное, стоить вспомнить много тысяча двести дело, когда малый предприятие отказывать в подключение к электрический сеть, я не брать газовый, а это означать, что без подключение к электрический сеть или газ каждый маленький магазин, маленький торговый точка или маленький универмаг не мочь бы открываться в наш северный широта.
можно упоминать без всякий преувеличение многотысячный дело, который мы вынуждать быть возбуждать в отношение монополист в такой социально чувствительный сфера, как продукт питание (все помнить, что твориться с цена и два год назад, и в последний время) и, конечно, лекарственный средство.
можно сказать, что в целый ряд случай (мы устанавливать десятка случай), коммунальный тариф, который не регулироваться государство, устанавливаться произвольно и на совершенно недопустимый уровень.
отдельно стоить отмечать, что много половина весь дело — это по-прежнему дело о нарушение антимонопольный законодательство сам государственный чиновник, когда для бизнес устанавливаться совершенно ненужный и ничто не обоснованный экономический барьер, вводиться недопустимый с точка зрение законодательство российский федерация платный услуга, который на самый дело подлежать немедленный отмена. это сегодня становиться очень серьезный фактор, подпитывать коррупция на весь уровень существующий система. статья 15 наш закон сегодня позволять буквально сотня и тысяча разрушать такой паразитический схема, отменять соответствующий незаконный плата — тот компания, который передаваться государственный функция, на самый дело быстро переводить они в частный сектор и брать плата, — и это становиться наш повседневный практика.
что хотеться бы сказать в отношение то, как меняться наш правоприменение? примерно год назад, после вступление в сила 178-й статья уголовный кодекс мы на основа наш практика приходить к вывод, что обычный злоупотребление монополия свой доминирующий положение — это не самый главное, с что надо бороться. мы приходить к вывод, что самый большой опасность для экономика россия в наш сфера представлять картель: ценовый сговор, сговор о раздел рынок, сговор на государственный торг. мы знать о то, что очень долгий время в сила несовершенство наш законодательство противопоставлять этот ни правоохранительный система, ни антимонопольный орган практически ничто не мочь. мы сегодня убежденный — и обращаться к вы за поддержка, уважаемый депутат государственный дума, — что этот картельный сговор распространять повсеместно в российский экономика, на весь социальный рынок. сегодня цена на самый дело и на продовольствие, и на лекарство, тариф и тарифообразующий компонент, то быть цена на уголь и многий другой, должный быть бы быть значительно низкий, если бы не быть специальный ценовый сговор между руководитель этот компания, который сейчас уже должный нести по весь строгость закон уголовный ответственность за свой преступление, потому что это уже не административный нарушение, этот преступление.
заканчивать в последний год и особенно в последний месяц соответствующий работа вместе с правоохранительный орган, и прежде все с мвд, со следственный комитет, с федеральный служба безопасность, мы недавно объявлять о раскрытие так называть угольный национальный картель, когда компания завышать цена на уголь, а затем весь это переводиться в тариф на тепловой энергия. мы только что обнаруживать признак, который абсолютно точно свидетельствовать о ценовый сговор на рынок обеззараживание питьевой вода и производство хлор, а это влиять на тариф для население на питьевой вода, который расти в последний время очень активно. мы раскрывать и иметь сегодня весь признак то, что существовать картель на рынок финансовый услуга, в частность в страхование автомобиль. это касаться практически весь гражданин в наш страна, который иметь автомобиль, когда вместо то, чтобы продавать по рыночный ставка, их удваивать, и за это платить любой простой гражданин, каждый российский семья. в настоящий время мы устанавливать признак существование общенациональный картель на лекарственный рынок. можно говорить и перечислять еще очень многое и многое. я перечислять только тот рынок, где мы сегодня мочь доказывать в судебный порядок, с привлечение правоохранительный орган, с последующий санкция в отношение соответствующий деятель, но, повторять, система гораздо более комплексный. напоминать, что в очень многий страна такой преступление, как создание картель, считаться самый опасный экономический преступление, опасно, чем другой, и равный по свой опасность мошенничество в сверхкрупный размер. к сожаление, мы только сегодня вместе с уважаемый коллега, с правоохранитель, становиться это заниматься.
мы много сделать в отношение бизнес, чтобы переходный период к жесткий санкция быть в достаточный степень смягчать. если вы помнить, правительство, по суть, принимать трехлетний программа смягчение ответственность и прощать абсолютно весь компания, который захотеть бы приходить и сказать, что они рано принимать участие в картель, в запрещать соглашение. они иметь полный право на стопроцентный амнистия, и в течение три год этот право воспользоваться много пятьсот пятьдесят компания. но сейчас мы говорить, что этот время проходить, после вступление в сила принимать вы поправка в прошлый год мы говорить один фраза: кто не спрятаться, мы не виноватый. теперь все, кто быть заниматься этот практика, быть привлекаться по весь строгость закон, потому что много с это мириться абсолютно нельзя.
подготовить третий антимонопольный пакет. это большой количество документ, который на самый дело откликаться на призыв президент, поддерживать государственный дума, о то, что уголовный законодательство в не самый главный свой, не самый опасный часть должно быть либерализовать. в состав этот пакет документ, в который мы предлагать не только не отказываться от уголовный ответственность для картель, а закрывать весь лазейка, но, например, в отношение вертикальный соглашение отменять уголовный ответственность. то же самый можно сказать об ответственность за согласовывать действие. кроме то, конечно же, мы учитывать международный практика и снимать целый ряд ограничение для бизнес в тот случай, когда мы сам являться барьер. например, мы предлагать полностью отменять любой уведомление в наш адрес о совершенный сделка с компания, который занимать достаточно важный положение на рынок, но то не менее не являться самый-самый крупный.
что касаться 94-го закон, о который много копия быть сломать и в последний время, то я должный сказать свой личный мнение по повод этот закон. я считать, что, конечно, нет предел для его совершенствование, но мы следовать сохранять то хороший, что в он быть. я считать, что это самый современный, самый антикоррупционный закон из весь то, что приниматься в последний год, и я считать, это большой достижение, что сегодня он у мы быть. но, с другой сторона, критический замечание, который быть в тот число и в доклад президент, мы тоже следовать учитывать. прежде все нужно развертывать этот закон в больший степень для инновационный экономика, нужно развертывать его соответствующий норма в сторона больший модернизация государственный закупка, в тот число направлять на соответствующий закупка, и, конечно, мы сейчас готовить такой решение. но должный сказать, что в тот случай, когда можно и возможно, — и так и записывать в поручение президент — нужно еще в больший степень увеличивать его антикоррупционный составлять, сделать основной ставка на электронный аукцион. если быть вопрос на этот тема, а я знать, что они быть много в письменный вид, мы с удовольствие на они отвечать.
я сейчас быть заканчивать, замечать лишь только один. как это повестись в наш страна, когда возникать какой-то новый практика, например вот практика новый антимонопольный законодательство, который, мы полагать, весьма современный, очень многий компания и должностной лицо предпочитать считать, что это вот, знать, такой временный явление, что сейчас немножко что-то кто-то покричать, в общий, быть проводить очередной кампания в борьба за что-то, а потом год через два-три можно быть заниматься тем, чем заниматься. я хотеть подчеркивать, что основа то, что быть, и то, что быть в будущее, являться федеральный российский закон, который вы поддерживать и принимать. правительство, и в тот число его часть — федеральный антимонопольный служба, собираться выполнять этот закон. и вовсе ни о какой кампания мы не только не думать, мы надеяться, что этот работа быть абсолютно системный, как она проводиться в разный страна, где приводить действительно к подъем экономика, когда, например, соответствующий монополия уже не иметь такой возможность глушить малый и средний бизнес. мы уверять, что этот работа быть продолжаться. кто же считать, что это кампания, мочь сталкиваться с очень жесткий санкция, если не прекращать противоправный практика, потому что то, что сегодня складываться в наш взаимодействие в тот число с правоохранительный орган, становиться, я казаться, довольно серьезный каждодневный работа.
итак, мы хотеть бы еще раз сказать вы большой спасибо за ваш огромный работа по совершенствование законодательство. мы очень радовать, что практически весь крупный акт — и первый антимонопольный пакет, и второй, и поправка в коап — приниматься вы единогласно. это отражать то, что быть политический консенсус в дело, который мы заниматься, а именно в область антимонопольный регулирование экономика, где действительно сегодня монополия играть не всегда положительный, к сожаление, роль и иногда являться сдерживать фактор в развитие наш страна. я казаться, что урегулирование этот вопрос, чем мы заниматься сегодня и быть заниматься в близкий будущее, — достаточно большой вклад в то, чтобы экономический отношение в страна быть более современный, более эффективный, чтобы жизнь наш гражданин быть хотя бы немного хороший.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
вы сокращать время доклад, у мы быть возможность задавать вы много вопрос. вы мочь занимать место в ложа, вы быть удобно там отвечать на вопрос.
депутат багаряков задавать вопрос от фракция кпрф. пожалуйста.
багаряков а. в. уважаемый игорь юрьевич, мы не разделять ваш оптимизм по повод наказание нефтяной компания, объем штраф и так далее. вот я не полениться, посмотреть годовой отчет о нефтяной компания, который быть наказывать антимонопольный служба. так вот, штраф, налагать антимонопольный служба, намного маленький дневной выручка этот компания, так что наказание здесь немного мягкий. в тот же время на запад никто не бояться разорять компания: например, "интел" на 1,5 миллиард доллар оштрафовать.
и то не менее что, по ваш мнение, мы не хватать для то, чтобы изменять этот система, не бояться разорять нефтяной компания, который штрафовать антимонопольный служба, чтобы быть порядок, чтобы они действительно бояться антимонопольный служба, бояться нарушать законодательство и чтобы у мы это все работать? вот хотеться бы знать ваш мнение, по пункт.
спасибо.
артемьев и. ю. ну, я хотеть бы сказать в первый очередь, что, оценивать наказание, величина штраф, нужно исходить, конечно, из понимание масштаб вина тот или иной компания. в качество ориентир я мочь сказать, что в условие кризисный экономика, с который мы сталкиваться два год назад, — а это и быть основной период, когда мы предъявлять наш санкция, — дивиденд многий компания платить минимальный, чистый прибыль не превышать несколько единица миллиард доллар, что для наш самый большой компания не являться большой цифра, обычно это быть 10—12 миллиард и так далее. и в общий сложность мы, конечно, понимать, что штраф в 150—200 миллион доллар, налагать на каждый компания, — это очень чувствительный штраф, но мы не хотеть ставить этот предел, недаром мы разделять два волна наш антимонопольный действие. первоначально штраф быть вообще 1 процент, затем — 4,5 процент с оборот компания, это уже приличный — с оборот. мы надеяться, что компания сделать определенный вывод. сейчас мой надежда все много и много таять, потому что то, что я видеть на рынок, говорить о то, что, вполне возможно, мы приходиться идти далеко.
для то чтобы что-то сделать... на самый дело я казаться, что парламент все уже сделать. я думать, что нужно требовать от мы, правительство нормальный работа. вы весь рычаг мы давать, здесь мы грех жаловаться. быть и санкция, и необходимость, нужно просто умение. в принцип мы действительно готовиться к новый действие в этот направление.
председательствующий. депутат черкасов, фракция лдпр.
черкасов к. и., фракция лдпр.
игорь юрьевич, такой вопрос. по повод нефтяной компания вы сейчас сказать в целое, но мы наблюдать в страна резкий рост цена на дизельный топливо, причем это абсолютно ничто не оправдывать — не увеличивать налог, не увеличивать акциз, то быть никакой образ не подпадать под какой-либо администрирование тот цена, который мы сегодня видеть на наш заправочный станция и на оптовый база.
сейчас начинаться посевной кампания, то быть сейчас наш сельхозпроизводитель быть потреблять топливо. соответственно, мы задавать целый вектор экономика на весь год: цена на весь наш продукт питание, весь товар народный потребление, который потреблять наш гражданин, скакнуть, и скакнуть в тот пропорция, как сегодня повышаться цена на ГСМ. неужели вы не видеть и не понимать, что пять — семь нефтяной компания задавать вектор экономика на целый год?
артемьев и. ю. уважаемый кирилл игоревич, я хотеть высказывать такой мысль. на самый дело мы, и я лично тоже, считать, что здесь быть предмет антимонопольный расследование. единственный, мы кроме эмоциональный заявление, который мы мочь бы сделать здесь, с трибуна государственный дума, нужно быть обязательно потом доказывать это в суд.
что мы сегодня знать? акциз повышаться, хотя и не намного, общий мировой цена вырастать намного. но когда мы рассматривать этот мировой цена, мы сталкиваться с цифра, который действительно говорить о возможный признак антимонопольный нарушение в этот сфера. только наш цифра пока сильно расходиться, например, с цифра министерство энергетика. в правительство уже быть совещание, быть обеспокоенность по повод то, о что вы сейчас говорить, и говорить совершенно справедливый, на мой взгляд. мы сейчас завершать сверка цифра. и кроме то, примерно половина компания в устанавливать срок давать мы ответ, второй половина присылать мы они только в последний время либо еще досылать. в конец следующий неделя мы сделать для себя определенный вывод в этот отношение, но, я согласный с вы абсолютно, здесь быть признак, который заставлять мы двигаться примерно в тот направление, о который вы говорить. правда, биржевой котировка, к сожаление, говорить о другой. если вы взять мировой цена, то там тоже быть о что подумать. иной слово, анализ не до конец завершать, мы нужно немного время, чтобы он завершать до конец.
председательствующий. драганов, пожалуйста. фракция "единый россия".
драганов в. г., фракция "единый россия".
уважаемый игорь юрьевич, каков процент ваш ожидание в связь с новый законодательство в часть влияние на концентрация на важный товарный и финансовый рынок? это первый вопрос.
далее, ваш идея цементный биржа? на сегодняшний день какой инвестиционный проект реализовать для строительство новый завод? к слово, китайский или турецкий некачественный цемент угрожать, на мой взгляд, и жилищный строительство, и промышленный строительство.
по вопрос антимонопольный пакет, верно, второй антимонопольный пакет. известно, что порог — 35 процент. почему же все-таки в отношение тот же гречка или лекарство не удаваться удерживать цена, но удаваться по уголь, по сотовый связь, по металлургия?
и наконец, мочь ли вы приводить из наш практика какой-нибудь яркий пример калибр "майкрософт" или "стандарт ойл" с точка зрение подавление, вернее, принудительный разделение монополия или вовсе запрет?
артемьев и. ю. спасибо большой, уважаемый валерий гаврилович.
если возможно, по ход ваш вопрос. что касаться предел концентрация, то быть когда на один рынок быть работать два компания или даже один компания, то с развитие судебный практика и увеличение штрафной санкция можно допускать в некоторый случай даже и формирование один компания. например, это бывать в случай, когда этот компания на 90 с лишний процент экспортировать продукция, а внутренний рынок закрываться соответствующий предписание антимонопольный орган, постановление правительство, односторонний операция, чтобы наш, российский потребитель, который получать относительно немного, иметь стабильный цена значительно низкий цена мировой рынок. поэтому поощрение экспорт допускать — это и в мировой практика — в тот число создание высококонцентрированный рынок при условие, что если они начинать злоупотреблять свой поведение, то получать многомиллиардный санкция и мочь быть даже разорять. со сторона государство такой действие мочь быть признавать вполне обоснованный. мы сегодня жить уже в этот условие, в этот условие жить и соединять штат, и европейский союз, и я думать, что мы можно давать возможность по концентрация капитал несколько большой, нежели это быть рано.
следующий вопрос, по повод цемент. ну, благодаря то, что быть развивать биржевой торговля, игрок, который должный быть доинвестировать в общий сложность несколько миллиард доллар еще четыре год назад, понимать, что ценообразование не быть искусственно сдерживаться, а быть именно такой, какой складываться реально на российский биржа, достраивать этот завод, и россия из страна, который иметь четырнадцатипроцентный дефицит цемент, становиться страна, у который экспортный потенциал цемент составлять сегодня примерно 20 процент. именно поэтому по наш предложение правительство россия снимать экспортный пошлина на цемент, с то чтобы российский производитель мочь зарабатывать за рубеж. рано, наоборот, только к мы везти, а у мы не быть возможность, и каждый лето бум — цемент не хватать. вот так быть построить инвестиционный процесс, и в данный случай биржевой торговля сыграть ключевой роль.
если вы говорить о то, что плохой, некачественный цемент поступать в россия, то, конечно, можно подумать и об импортный пошлина, но только надо так подумать, чтобы это быть сбалансировать с общеэкономический политика, чтобы не вызывать какой-то удорожание. но в принцип я казаться, что уже в самый ваш вопрос содержаться хороший, правильный ответ.
третий пакет подразумевать много совершенно разный позиция, но он являться фактически скоро... для бизнес он являться скоро очень такой хороший, комфортный, потому что он ужесточать ответственность только в случай особо опасный преступление и либерализовать, так сказать, весь мелочь, что позволять не захватывать тысяча российский компания, позволять сделать так, чтобы федеральный антимонопольный служба с этот жупел не бегать по рынок, не хватать тысяча предприниматель и не тащить они куда-то на какой-то расследование. мы быть заниматься только самый крупный, только тот, кто реально уметь, как вы знать, хорошо себя защищать.
теперь что касаться гречка и весь остальной. да, конечно, проблема связывать не с наш рынок... ну, с наш тоже — пожар, но это уже поздно. если вы вспомнить 2009, 2008 год, что твориться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
у мы три минута даваться по регламент для ответ на вопрос, но, поскольку валерий гаврилович умудряться вопрос пять вы задавать, добавлять время для ответ.
артемьев и. ю. поэтому в принцип, к сожаление, такой значительный рост цена, во всякий случай, являться обоснованный.
вместе с то мы на этот рынок находить два сговор — реально сговариваться между себя трейдер. мы сейчас это дело быть доводить до конец и подымать они за шиворот перед весь народ.
председательствующий. депутат тумус, пожалуйста. фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый игорь юрьевич, много год назад в этот зал на заседание государственный дума во время "правительственный час" ваш заместитель — к сожаление, лично вы не быть — я задавать вопрос относительно монопольно высокий цена на интернет на дальний восток, в частность у мы в якутия, и естественно, я продублировать этот вопрос письменно, но ответ получать почти через год, и то ваш чиновник сделать вид, что не понимать вопрос. или они управлять монополист... ну, в общий, они проверять провайдер, и, естественно, там никакой монополия не находить.
вопрос, игорь юрьевич, следующий: когда же наконец ваш служба заниматься монополист на рынок интернет-услуга — магистральный оператор "ростелеком"?
спасибо.
артемьев и. ю. спасибо большой, уважаемый федот семенович, за этот вопрос. я вы приводить один пример. только за 2008 и 2009 год мы проверять стоимость интернет практически по весь россия и приходить к следующий вывод: если в москва, в петербург, в крупный город, где много миллион человек, цена более-менее обоснованный, то уже даже за 100 километр от москва или от петербург они быть завышать в тридцать — сорок, а в некоторый случай и в сто раз. мы быть проводить много пять тысяча различный мероприятие, и сегодня интернет в этот место обходиться намного дешево, хоть какой-то приемлемый цена устанавливать, иной слово, цена, который в десяток раз быть высокий, обвалиться. что происходить в якутия, я сейчас не мочь отвечать, но я проверять. если вы, уважаемый федот семенович, присылать я бумага и указывать, кто у я конкретно это заниматься, то мы быть разбираться, почему год нужно быть заниматься тот работа, который мы сделать два год назад, и я быть заниматься уже конкретно этот человек. пожалуйста, быть добрый, мы с этот случай разбираться. сегодня мы этот вопрос заниматься очень плотно.
председательствующий. депутат гаврилов, фракция кпрф.
гаврилов с. а., фракция кпрф.
уважаемый игорь юрьевич, вопрос в связь с недавний событие в домодедово. как вы знать, с 2004 год, после теракт, связывать с домодедово, служба авиационный безопасность аэропорт быть выдавливать. они место занимать вневедомственный охрана, который, пользоваться монопольный положение, каждый год на 20—30 процент подымать тариф на обслуживание. качество обслуживание катастрофически низкий, и это понятный — низкий качество обучение персонал. к то же для многие аэропорт, особенно дальний восток, север, это просто разорительный. и, понимать, это приводить к то, что количество, сказать так, пост сокращаться каждый год. каков позиция ваш ведомство по этот вопрос?
и второй вопрос. ряд региональный аэропорт, скажем в саратов, прикрывать свой аффилированный структура, не разрешать другой авиакомпания пользоваться услуга аэропорт. это приводить к то, что цена на наш региональный перевозка катастрофически высокий, просто беспредельно высокий, не сравнимый ни с какой цена, существующий в конкурентный условие зарубежный рынок.
каков вот по этот вопрос позиция ваш ведомство и какой реальный действие вы предпринимать по этот два направление?
спасибо.
артемьев и. ю. спасибо большой.
уважаемый сергей анатольевич, я мочь вы присылать специальный справка о то, что мы по весь страна стараться следить за то, чтобы вневедомственный охрана мвд не злоупотреблять свой доминирующий положение на рынок. но вы ведь понимать, что вневедомственный охрана — это человек подневольный, который правительство свой распоряжение направлять охранять особо опасный объект: атомный станция, аэропорт и так далее, и, соответственно, правительство тарифицировать определенный образ этот сфера. однако в тот случай, когда это выходить за рамка действующий постановление правительство, мы вмешиваться, и вот в этот справка вы увидеть... я вы мочь присылать многие дело, который мы возбуждать в отношение вневедомственный охрана, и, собственно, после этот цена снижаться. об это проинформировать министр внутренний дело, он тоже обеспокоить. но здесь надо решать, быть ли мы по-прежнему человек в погон во вневедомственный охрана держать — либо в милицейский погон, либо, если вы сейчас примета закон "о полиция", это быть изменять и быть какой-то специальный охранный структура. во весь остальной случай уже работать частный структура в сфера охрана. здесь нужно принимать политический решение. пока они являться госорган, который призывать и обязывать выполнять этот функция, что мы мочь сделать? ничего, быть весь время монополия, а значит, рост тариф.
теперь об авиакомпания, который не пускать аэропорт. уже десятка дело — просто надо обращаться, — у мы нет ни один проигрывать дело по этот позиция, ни по один компания, ни по один аэропорт. весь компания, который иметь возможность получать слот и который незаконно отказывать в это, все получать, а тот, кто это препятствовать, быть оштрафовать, причем по закон. поэтому думать, что здесь проблема не быть.
председательствующий. пожалуйста, таскаев.
таскаев в. п. уважаемый игорь юрьевич, наш избиратель в основной волновать два вопрос. постараться быстро они вы задавать.
первый — это авиаперевозка по территория российский федерация и, естественно, за граница. мы понимать, в что тут суть, мы понимать, что это именно из-за монополизм топливозаправщик, находиться на территория аэропорт, и весь остальное. когда вы примета жесткий мера?
и второй. проходить повышение кадастровый стоимость земля — все правильный, в связь с инфляция и все остальное, но муниципальный образование и местный дума, региональный дума повышать в четыре-пять раз стоимость налог на земля. вы мочь принимать какой-то мера по уменьшение или постановка они на место, так сказать, приземлять?
артемьев и. ю. ну, как вы знать, мы не мочь, например, никакой дело возбуждать — и, наверное, это правильный — против государственный дума, который принимать закон. то же и в отношение орган субъект российский федерация: если их действие законный, то быть происходить установление налог на основание федеральный закон, конечно, соответствующий закон не позволять мы предпринимать какой-то действие, применять какой-либо санкция — это очевидный, и особенно в такой сфера, как налоговый.
теперь что касаться ТЗК. правительство россия в 2009 год выпускать специальный постановление о правило недискриминационный доступ в аэропорт. благодаря это впервые за весь российский история быть сломать монополия ТЗК в аэропорт. в петербургский аэропорт, в другой аэропорт сейчас напрямую нефтяной компания продавать свой топливо, миновать этот посреднический структура. в результат в последний квартал цена топливо в общий стоимость билет упасть с 36 процент до 24. правда, наш авиационный компания в свой очередь не поспешить снижать цена на билет на этот 10—15 процент. вот мы сейчас это уже заниматься.
что касаться нормативный база и правоприменение, я не видеть здесь большой проблема. если вы мы подсказывать, где мы должный еще посмотреть, мы посмотреть, мы сейчас по весь страна это делать.
председательствующий. депутат панин, фракция "единый россия".
панин е. в., фракция "единый россия".
игорь юрьевич, вы в свой выступление уже сказать о то, что в свет послание президент вести работа по развертывание 94-го федеральный закон об антимонопольный законодательство в сторона инновационный экономика. то не менее при проведение конкурс госзакупки часто все в проигрышный положение оказываться предприятие, производить инновационный продукт. здесь два фактор. во-первых, оценка по ценовый показатель, а не по совокупный экономический эффективность не позволять инновационный продукт выигрывать конкурс, а второй — это то, что антимонопольный служба зачастую рассматривать как ограничение конкуренция включение в условие конкурс оформлять право на интеллектуальный собственность, и вот это очень часто пользоваться посредник, коррупционер и рейдер. что конкретно в план внесение изменение в антимонопольный законодательство, для то чтобы инновационный продукт получать государственный поддержка через госзакупки, вы предполагать сделать?
артемьев и. ю. уважаемый елена владимировна, спасибо за ваш вопрос. не знать, хватить ли у я время на он отвечать, я быть очень быстро говорить.
каждый министерство на основание поправка, который принимать федеральный собрание, должно, во-первых, выбирать критический параметр, чтобы не покупать плохой, устаревать продукция. ну, например, каждый год должно выходить постановление правительство, допускать 1 сентябрь, что никто не покупать лампочка накаливание, потому что в цель энергосбережение, энергоэффективность решать с энергоемкость такой-то... или бензин такой-то, или, скажем машина такой-то, еще что-то, и тогда государство прекращать снизу покупка всякий рухлядь. это уже важный, потому что это приводить к то, что доля пока еще не инновационный, но, во всякий случай, новый, более современный продукция резко возрастать.
второй. совокупный экономический эффективность никто не мешать сегодня. когда я слышать, особенно от правоприменитель или коллега по правительство, о то, что сегодня закон это не предусматривать, я говорить: он в достаточный степень это предусматривать. для то чтобы определять, как этот инновационный продукция много закупать, нужно определять, а что это такой, то быть давать юридический определение, что такой инновация, инновационный продукция. россия двадцать год жить без такой определение, весь мир жить со свой определение. мы спрашивать: а если сделать на машина специальный ручка для прикрепление зонтик или холодильник с бантик — это инновация? конечно же нет, вы не это иметь в вид, вы иметь в вид, наверное, продукция с высокий добавлять стоимость, высокий эффективность в единица время или там как-то еще. ну можно это определять, давать это сделать, иначе... мы не мочь пойти туда, не знать куда, и поймать то, не знать что, правда?
поэтому, конечно, вы абсолютно правый, это самый крупный и самый трудный вопрос 94-го закон. президент предписывать сейчас подготовить его новый редакция. кстати, я убеждать, что новый редакция закон — это поправка в действующий закон, а вовсе не новый закон, который почему-то начинать разрабатывать. я не понимать, может, я и не правый, но я так думать и надеяться, что вы поддерживать этот предложение. а вот работать с поправка в ваш комитет один удовольствие, мы всегда готовый.
председательствующий. депутат хованская.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый игорь юрьевич, мы не получать ответ, дважды задавать один и тот же вопрос при отчет правительство о то, почему платеж за коммунальный услуга, за жилищный услуга превышать уровень инфляция и уровень рост потребительский цена, ведь коммунальный услуга составлять львиный доля в платежок, который мы получать в январь. сказать, пожалуйста, считать ли вы возможный вот этот планка в 15 процент, который почему-то устанавливать, какой-то образ понижать, давать какой-то рекомендация? вообще, какой мера вы мочь предлагать для то, чтобы аппетит естественный монополист все-таки ограничивать? потому что сейчас действительно быть стандарт раскрытие информация, и мы с ужас увидеть, на что идти наш деньги: вовсе не на инновация, не на инфраструктура...  (микрофон отключать.)
артемьев и. ю. уважаемый галина петровна, спасибо за этот вопрос.
на самый дело существовать законодательный ограничение наш деятельность, оно быть вводить в действие в 2006 год: мы запрещать оспаривать тариф, который утверждаться уполномоченный тарифный орган в соответствие с законодательство российский федерация, то быть где быть регулируемый тариф, там нет фас. можно спорить, правильно это быть сделать в 2006 год или неправильно, но мы, естественно, работать в соответствие с законодательство.
для то чтобы снижать давление на тариф, нужно сделать очень многое, на наш взгляд, и дело здесь не только в регулировать часть, а еще в тот, какой издержки перекладываться сегодня на гражданин. например, опять же вспомнить 94-й закон. идти аукцион, компания мочь называть реальный цена. можно спорить там о многий вещь, но ясно, что это открытый процедура: открывать сайт "закупка" и видеть, что сколько стоить. давать попробовать находить хоть какой-то информация (даже когда искать она антимонопольный орган), по какой цена закупать наш крупный монополия. поэтому очень важно, что сейчас в правительство принимать решение и скоро поступать на ваш суд закон о введение соответствующий процедура: быть обязательный раскрытие дополнительный информация даже электронный аукцион для естественный монополия, госкорпорация, гуп, мупов и государственный компания. это уже позволять увидеть, по сколько они покупать, значит, можно быть снижать издержки, значит, можно быть снижать соответствующий рост тариф. ну и конечно, там, где возможно, самый хороший лекарство — этот конкуренция. там, где сегодня быть конкуренция за сбыт, там, где можно сегодня это реальный увидеть, там тариф уменьшаться, а не увеличиваться. взять, например, сфера транспорт. если один человек держать автотранспорт в маленький город, там тариф самый высокий, но появляться два-три частный или два-три государственный компания — и тариф начинать уменьшаться даже по социальный перевозка. поэтому больший просьба вот с этот точка зрение посмотреть на этот тема, и мы, конечно, здесь тоже постараться помогать.
председательствующий. мы иметь возможность проходить по третий круг вопрос.
депутат эдель от фракция кпрф.
пожалуйста.
эдель и. о., фракция кпрф.
уважаемый игорь юрьевич, и все-таки 94-й закон, он, мочь быть, хороший в сфера закупка, а вот, допускать, в сфера дорожный хозяйство он просто разрушающий действовать. уже давно все подсчитывать, что рентабельность работа дорожный хозяйство 10—15 процент. приходить компания, в который только бухгалтер, директор и стол, они играть на понижение, то быть он до лампочка, они потом мочь, как говориться, сделать так, что никто за работа не быть отвечать.
потом электронный торги, который вы так хвалить. уже осваивать этот площадка, уже невозможно нормальный, не участвовать в коррупционный схема предприятие туда попадать: или документ какой-то пропадать, или во время торги зависать система и говорить: "это разбираться со свой компьютер". все-таки что-нибудь в дорожный сфера вы прорабатываться? обращать вы на этот внимание, на весь этот недостаток?
председательствующий. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю. уважаемый игорь олегович, уважаемый депутат! ну, я хотеть напоминать, что у мы для особо опасный объект никакой аукцион нет, особо опасный объект у мы на конкурс, и, наверное, никто не ставить вопрос, чтобы атомный станция делать через аукцион, кто дешевый давать и так далее. но если это неопасный объект, если это типовой объект, то, конечно, электронный аукцион — самый хороший форма, я в это убеждать.
что касаться то, что что-то зависать или появляться какой-то компания, который покупать все подряд, потом перепродавать. если только заказчик выполнять 94-й закон... вы, если хотеть, я прямо поставлять... ну, я не знать, приглашать на любой слушание депутатский, и пусть собираться весь дорожник, пусть я пинать как хотеть, я готовый один на любой вопрос отвечать, но и они спрашивать, почему они сам не выполнять 94-й закон. почему они не выполнять правило антидемпинговый треугольник? почему они стартовый цена брать с потолок? почему они, заказчик, не контролировать качество? часто все это происходить тогда, когда чиновник — конечно, недобросовестный чиновник — в сговор с этот дорожный компания. и ни для кто не секрет, что дорожный отрасль сегодня один из самый плохой в этот отношение, один из самый коррумпировать, что вызывать большой сожаление. поэтому, когда дорожник начинать об это говорить, я хотеть бы посмотреть, быть ли проект, выполняться 94-й закон полностью или нет, банковский гарантия быть или нет и так далее. как правило, выясняться: что-то делать не так, а потом говорить, что виноватый 94-й закон. поверять, я давно это заниматься, еще не быть ни один случай, чтобы быть наоборот.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр.
игорь юрьевич, почти год назад во время отчет правительство наш фракция лдпр задавать премьер-министр вопрос по роуминг. я не знать, вот что вы сейчас хвалиться, говорить о то, что компания скидывать якобы цена. сбросить они тариф только там, где иметь собственный филиал, в основной это страна снг. весь остальное... они говорить, что вроде как зарубежный партнер не хотеть скидывать цена. хотя евросоюз показывать прекрасный пример, как можно сделать: нормативный акт устанавливать стоимость роуминг.
но вообще лдпр не по этот повод вопрос задавать. наш человек, как говориться, в булочная на такси не ездить. мы говорить про внутренний российский роуминг, а здесь цена такой же заоблачный. вы знать, я казаться, здесь ситуация такой же, как и в авиаперевозка: там, где быть иностранный конкурент, цена сопоставимый, там, где он нет, они заоблачный. когда, наконец, здесь быть наводить порядок? потому что это голимый обман — то, что они сбросить цена. ничто они не сбросить! тариф как быть высокий, так и оставаться!
артемьев и. ю. уважаемый сергей владимирович, тариф на роуминг внутри страна уменьшать в два с лишний раз. сделать это с 1 декабрь, некоторый компания сделать это с 1 январь. тариф на эсэнгэшный роуминг там, где российский турист мало, чем к мы приезжать, — а это важный ингредиент — тоже уменьшать более чем в два раз. межгосударственный совет по антимонопольный политика, то быть весь антимонопольный орган снг, проводить специальный расследование. глава правительство рассматривать наш доклад, быть принимать весь решение, который касаться дальнейший снижение стоимость роуминг.
что касаться западный компания. там у мы один-единственный проблема, но она структурный. к сожаление, наш турист туда ездить много, чем иностранец к мы, поэтому тот компания мочь шантажировать мы на роуминг, и они это пользоваться. более то, они говорить, что повышать цена для наш из-за то, что европейский комиссия принимать соответствующий нормативный решение. они не из-за это повышать, а из-за то, что мочь повышать, обладать рыночный власть, потому что наш потребитель к они ездить гораздо много. в это проблема. но сейчас идти попытка переговоры и по линия мид, и по линия правительство и заключаться двусторонний соглашение. мы надеяться, что кое-что удаваться сделать.
председательствующий. пожалуйста, депутат коробов, фракция "единый россия".
коробов м. л., фракция "единый россия".
уважаемый игорь юрьевич, очень актуальный тема роуминг оказываться. 13 январь, когда вы встречаться с владимир владимирович путин, он вы поручать продолжать работа по снижение цена на роуминг. и государственный дума в свой очередь... несколько час назад вносить законопроект о бесплатный входящий звонок во внутрисетевой роуминг, поэтому быть бы очень важно знать ваш позиция относительно отмена в близкий перспектива такой возмутительный явление, как так называть внутрисетевой роуминг (в предел сеть один оператор). это первый.
и второй. также представляться актуальный знать ваш позиция относительно ужесточение регулирование в рамка закон "о реклама" проблема электросвязный спам, то быть в часть усиление антиспамовой законодательство.
спасибо.
артемьев и. ю. уважаемый максим леонидович, спасибо. вот уже не первый раз... я помнить, на протяжение прошедший год ваш законопроект (как и многий депутат, но ваш — конкретно) всегда быть очень интересный, потому что рождать новый идея, который нужно быть обязательно обсуждать. я горячо поддерживать то, что вы предлагать, пока в общий вид, говорить о то, что никакой роуминг в предел один сеть быть не мочь, потому что роуминг — это и быть переключение с сеть на сеть. но у мы бывать такой абсурд, мы иногда даже не понимать, что мы говорить-то об очевидный вещь.
мы последний из многий страна (спасибо государственный дума!) принимать закон о то, чтобы не оплачивать входить звонок и так далее. этот общий правило, действовать давным-давно. просто когда мы, действительно, немножко засыпать и бывать невнимательный, монополия начинать залезать в наш карман, и это происходить повсеместно, это факт.
что касаться ужесточение за реклама-спам. тоже нужно это делать, я считать, что здесь вы тоже правый.
председательствующий. депутат москалькова, пожалуйста. третий вопрос от фракция "справедливый россия".
москальков т. н. уважаемый игорь юрьевич, вы абсолютно правильно сказать о наиболее острый, ключевой тема антимонопольный законодательство и правоприменительный практика. в связь с это у я быть следующий два вопрос.
за два неделя этот год на мелкооптовый рынок цена на бензин вырастать в среднее на 1,6 процент, а на дизельный топливо — на 2,4. то быть у мы налицо пример монопольный сговор. что конкретно сделать для то, чтобы выявлять и урегулировать этот проблема?
и второй вопрос. вы, как член правительство, с какой законодательный инициатива выходить в прошлое хотя бы год для усовершенствование антимонопольный законодательство, в тот число в область противодействие картельный сговор?
председательствующий. я думать, что надо уточнять цифра, который называть депутат москальков, потому что по дизельный топливо на розничный рынок цена вырастать не на 2 процент, а, по мой подсчет, на 30.
артемьев и. ю. на 30, даже кое-где — на 50. в некоторый северный регион, если быть точный.
уважаемый татьяна николаевна, ну, что касаться законодательный инициатива. мы, наверное, уже замучивать уважаемый депутат наш инициатива. это и третий пакет, который готовиться, и второй, это двести — триста поправка. да дело и не в количество этот поправка, который мы вносить. я уже говорить, что благодаря наш, правительство и федеральный собрание, взаимодействие, весь инструмент на сегодня быть. нужно, мочь быть, чтобы судебный практика складываться быстро, но то не менее все быть. надо просто делать, надо просто работать. и спасибо вы, что вы в этот смысл поддерживать.
что касаться нефтяной цена, и прежде все цена на дизельный топливо. беспрецедентность ситуация в то, что дизельный топливо становиться стоить дорого 92-го бензин. в некоторый регион большой, чем 95-й бензин, стоять дизельный топливо. это не мочь быть просто так. да, вырастать мировой цена, вырастать действительно, это правда, акциз быть вводить действительно, это правда, биржевой российский котировка находиться на заоблачный высота, но мы сейчас просить, сверять цифра с минэнерго, проводить проверка на биржа, как они формироваться, потому что мы точно знать, что, пока третий антимонопольный пакет со специальный десять цифра, параметр не быть принимать, там мочь быть образование цена любой, оно не мочь быть признавать справедливый, поэтому нужно проверять, смотреть и скоро принимать третий антимонопольный пакет.
поэтому я считать, что признак серьезный правонарушение здесь быть. ряд министерство в правительство считать иначе, но мы должный сверять цифра за этот неделя, чтобы быть абсолютно убедительный для суд. мой точка зрение — быть здесь предмет, бесспорно, который надо заниматься в предел возбуждение дело о нарушение антимонопольный законодательство.
председательствующий. спасибо.
коллега, ну, я в сложный ситуация. мы надо где-то в 14.25 в крайний случай приступать к выступление, учитывать что у мы они пять плюс заключительный слово. сейчас 14.16. у два фракция быть четвертый вопрос, фамилия давать. я мочь позволять сейчас задавать четвертый вопрос фракция кпрф и фракция "единый россия", потому что они давать фамилия.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, тогда еще один круг? или выступление? выступление, говорить. все, переходить к выступление.
пожалуйста, депутат шурчанов, фракция кпрф. если оставаться время, мочь быть, рассматривать какой-нибудь закон. я видеть в зал депутат горбачев, пускай быть готовый.
шурчанов в. с., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый игорь юрьевич, уважаемый коллега! фракция кпрф отмечать, что федеральный антимонопольный служба проделывать определенный работа, но вместе с то мы отмечать и низкий результативность работа и непоследовательность фас в принятие нормативный правовой акт и контроль за соблюдение антимонопольный законодательство, законодательство в сфера деятельность естественный монополия, в сфера размещение заказ на поставка товар, выполнение работа и оказание услуга. генеральный прокуратура российский федерация не раз указывать, что при рассмотрение дело об административный правонарушение фас россия складываться практика, когда за один и тот же правонарушение отдельный нарушитель привлекаться к ответственность, а другой освобождаться от она. цифра таков. почти в половина случай по проводить проверка до сей пора не возбужденный административный дело. б о ў льшой же часть заводить административный дело прекращаться. в 2008 год такой быть 74 процент, в 2009 год — 69 процент. в 2009 год фас взыскивать чуть много миллиард рубль штраф, притом что начислять почти 29 миллиард рубль, из который почти 21 миллиард рубль приходиться на четыре нефтяной компания — "роснефть", "лукойл", ТНК "бритиш петролеум", "сургутнефтегаз".
другой пример: высокий арбитражный суд российский федерация поддерживать позиция фас россия в ее спор с ТНК по штраф за монопольно высокий цена на бензин в 2008—2009 год и распространять этот подход на аналогичный спор с три остальной крупный нефтяной компания, но уже после победа в суд фас по собственный инициатива становиться снижать штраф в раз.
подобный факт много. в частность, фгуп "росспиртпром", использовать свой монопольный положение, вести монопольный шантаж целый регион — чувашский республика, диктовать свой воля, из корыстный интерес закрывать там весь три свой предприятие — спиртзавод "марпосадский", ядринский, чебоксарский ликероводочный завод, оставлять много семьсот семья без средство к жизнь, а моногород (этот решение правительство) ядрин, марпосад обрекать на нищета и безработица.
в текущий год, как уже здесь отмечать, в полтора раз вырастать цена на дизельный топливо, в частность где-то на 6—8 рубль за литр в розница, превосходить 26 рубль, и правильно вы сказать, что 95-й бензин сегодня стоять дешево. вырастать цена на минеральный удобрение. в это быть как раз и картельный сговор, соглашение. на село плач и стон — срываться подготовка к весенний посевная.
фас мириться и с многий другой такой факт. получаться так, что фас нужный, необходимый для ручной управление со сторона правительство крупный бизнес и олигарх: при намек на плохой поведение она вскрывать тайный заговор, монопольный сговор, приструнивать зарваться, для этот вводить и угроза уголовный преследование, но если все в ажур, то штраф сниматься и они не нести никакой ответственность. совершенно другой отношение у фас к малый бизнес. уровень минимальный штрафной санкция по антимонопольный законодательство в отношение субъект малый бизнес — 100 тысяча рубль, что приводить к необратимый разрушительный последствие и, как правило, банкротство. один из пример то — признание малый предприятие доминировать на рынок коммунальный услуга и в географический граница, замечать, один здание, это пример по город курган. в результат ооо с годовой оборот денежный средство в 1,5 миллион рубль подвергаться минимальный штраф 100 тысяча рубль. такой случай приобретать массовый характер и хоронить малый бизнес.
причина низкий эффективность фас обусловливать действовать федеральный закон № 135-фз "о защита конкуренция". фас так и не видеть необходимость в директивный ограничение цена на продовольствие — мол, только в исключительный случай мочь быть устанавливать предельно допустимый цена, — поэтому цена на он безудержный расти.
другой принципиальный положение 135-го закон состоять в то, что он признавать субъект рынок наряду с другой посредник спекулянт, приобретать товар с цель последующий перепродажа. более то, фас тщательно опекать именно посредник, но не производитель. нет гарантия закупка и сбыт продукция отечественный сельхозтоваропроизводитель, потребительский кооперация в целое. расти число паразитический посредник и тогда, когда товар оплачиваться бюджетный деньги по конкурс на выполнение государственный заказ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. время ваш заканчиваться.
пожалуйста, рохмистров, фракция лдпр, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я тут записывать несколько фраза из доклад и на их основа хотеть построить свой выступление. хотеть начинать с конец доклад.
быть сказать: нужно спрашивать с мы, у мы быть весь рычаг. с другой сторона, в начало доклад прозвучать фраза, что руководитель фас... я думать, название тоже надо поменять, потому что тот, у кто быть собака, знать, что означать команда "фас". у мы, к сожаление, фас не "фас", и мы не радовать то, что происходить.
в доклад прозвучать очень много положительный момент, и если бы об это говориться на какой-нибудь международный конференция и мы не жить в этот страна, то, наверное, мы с удовлетворение отмечать бы, как хорошо у мы работать федеральный антимонопольный служба: и нефтяной компания у мы, понимать ли, прижучить в часть моторный топливо, и на продовольственный рынок, и с сеть у мы тоже все в порядок.
я интересно, в какой-нибудь страна руководитель служба, который следить за цена, за то, как они образовываться, вот так поправлять бы депутат: какой 2,5 процент — на 30 дизельный топливо у мы подорожать? так спокойненький сказать бы? я думать, в другой страна уже сметь бы человек... если бы в греция или во франция на 30 процент дизельный топливо подорожать, весь правительство уходить бы в отставка, а у мы спокойно так говорить: ну, мы быть это заниматься, у мы весь рычаг быть и, мол, это мы радовать, вот мы все знать, но ничто сделать не мочь, но рычаг все быть.
посмотреть, что, у мы с продовольственный товар все нормально и цена у мы нормальный? в аптека у мы все нормальный? да ничто не изменяться! про моторный топливо вообще говорить не хотеться. посмотреть динамика рост цена, причем неважно, какой цена нефть на международный рынок. цена на нефть расти — у мы стоимость бензин расти, цена на нефть упасть в два раз — стоимость бензин все равный расти. теперь опять расти. что, на 30 процент у мы затрата увеличиваться? что у мы тут происходить? акциз увеличивать, да. ну, это отдельный разговор по акциз, по транспортный налог, по весь остальной вещь.
что у мы в сфера жкх? наверное, половина проблема вполне можно быть бы решать с нормальный антимонопольный служба. но зато, как сказать в доклад, быть консенсус. вот у фракция лдпр возникать вопрос: а с кто консенсус-то? с народ консенсус у вы нет, нет он, понимать, потому что результат нет. с этот трибуна я, по-моему, не первый раз выступать по повод то, как у мы работать федеральный антимонопольный служба. она все знать, даже говорить, что что-то делать, а результат? мы сегодня слушать председатель счетный палата, он говорить, что оценивать бюджетный расход надо по их эффективность. вот каков эффективность работа федеральный антимонопольный служба? по мнение человек, ноль.
я иметь возможность сталкиваться с федеральный антимонопольный служба. факт все быть, суд доказывать, десять заседание суд быть — фас констатировать: да, использовать там организация... год мой общественный приемный отключать от электричество, газ и отопление, год! мочь показывать переписка с федеральный антимонопольный служба: говорить, что быть материал, работать. так работать где-нибудь в другой место, а не там, где это связанный с человек! идти и находить себя другой работа, если вы не мочь нормально регулировать и выполнять функция, который на вы возлагать, — так, чтобы быть результат.
в связь с то что эффективность федеральный антимонопольный служба у мы нулевой при наличие, по их же заявление, весь рычаг, считать, что пора с они спрашивать. поэтому фракция лдпр просить добровольно написать заявление и уходить работать там, где знание не обязательно воплощать в жизнь, а то вы все знать, но сделать ничто не мочь.
председательствующий. федоров, пожалуйста, фракция "единый россия".
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! сегодня у мы очень важный "правительственный час", важный информация, поскольку, наряду с совершенствование экономика, изменение ее тип на инновационный, главный вопрос экономический политика — это наведение элементарный порядок на российский рынок в часть развитие в тот число и конкуренция, антимонопольный деятельность и так далее.
мы отлично понимать, что за большинство товар значительно переплачивать, да практически за весь товар значительно переплачивать, иногда в два раз, а иногда и больше, и сегодня это звучать в выступление. это связанный прежде все с неэффективность технология, низкий производительность труд, что в свой очередь связанный с тип экономика, я уже об это говорить. отсутствие в промышленность малый бизнес в отличие от весь развитый страна, неразвитость бизнес и бизнес-среда — это, конечно, вопрос время и завышать ожидание бизнес. наверное, только российский бизнес согласный начинать какой-то инвестпроект, если видеть прибыль 20—40 процент, для европейский бизнес достаточно 4—5 процент. это большой системный проблема. и наконец, это связанный с нарушение конкурентный принцип ценообразование и монополизм в российский экономика. напоминать, что только в 2004 год быть создавать собственно федеральный антимонопольный служба и начинаться системный изменение законодательство российский федерация. вообще-то, это надо быть сделать в начало 90-х, то быть изначально, но только в 2004 год начинаться системный трансформация экономика просто с точка зрение элементарный наведение там порядок. напоминать, что рынок — это сложный правило, это во много раз сложно командно-административный система.
только за время работа наш созыв мы с вы принимать два антимонопольный пакет, много сто антикризисный закон, который в тот число касаться антимонопольный регулирование, вводить уголовный ответственность за нарушение антимонопольный законодательство. антимонопольный политика пойти в отрасль — реклама, торговля, техрегулирование, жкх, долгосрочный тариф, это и тсж, госкорпорация, защита предприниматель, госконтроль, механизм аккредитация, декларирование, изменяться принцип таможенный регулирование. то быть мы практически за время работа этот созыв радикально менять экономический ландшафт страна, мы с вы четко должный это понимать. хотя, конечно, это надо быть сделать, как ленин говорить, еще в прошлый революция.
так, например, принимать в 2009 год второй антимонопольный пакет, мы, наверное, в десять раз увеличивать число компания, рассматривать как монопольный, в результат в этот год антимонопольный служба суметь воспользоваться этот, и быть снижать цена на услуга связь, на некоторый — в два раз. просто пример приводить, как это работать. понятно, что там дно не видно, там не в два раз завышать быть цена, а раз в десять, и понятно, что не только вот в этот роуминг, но и за трафик мы переплачивать. но впервые мы называть этот человек монополист, обращать внимание, в позапрошлый год. ясно, что и за другой соответственно мы переплачивать, это касаться и авиабилет, и многий-многий другой отраслевой проблема, о который здесь говорить. мы только в начало этап наведение элементарный порядок. новый инструмент тяжело, конечно, осваиваться бизнес, то более что для бизнес это требовать мобилизация. да и гражданин... посмотреть, как тяжело идти освоение гражданин россия тсж, который мы запускать три год назад. но там, где гражданин удаваться осваивать тсж, реализовывать свой право, они добиваться двойной, тройной снижение цена в часть влияние тсж. это тяжелый процесс — реформирование.
да, не получаться у мы с реформа естественный монополия и не мочь получаться, потому что это тяжеленный процесс, я иметь в вид реформа энергетика. это не значить, что от это надо отказываться, надо второй раз пробовать, снова и снова приходить, пока мы не решать проблема, как это делать весь страна мир. это надо понимать.
в 2006 год только начинать действовать закон о госзакупки, всего-то лишь пять год назад, коллега, он начинать действовать — его введение сразу тридцатипроцентный снижение на госзакупки давать. электронный торги — еще тридцатипроцентный снижение. не надо бросать, как бросать ребенок, у который что-то не получаться, по принцип: а, не получаться — ничто делать не быть. надо осваивать тяжелый инструмент рыночный экономика. это тяжело, сложно, в тот число для гражданин россия, но это надо делать, другой путь нет, назад мы не вернуться.
в прошлый год правительство вносить дополнительный мера по снижение административный барьер... заканчивать.
к сожаление, многие у мы активно спекулировать на отсутствие у российский народ опыт рыночный экономика, реализация право собственник, оценка роль государство. это существенно, откровенно сказать, сдерживать изучение и освоение бизнес и гражданин их право и возможность.
молодой ведомство, на главный и сложный участок надо активно помогать, в тот число усиливать отраслевой работа по создание конкурентный среда.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат гартунг валерий карлович — от "справедливый россия". и подготавливаться денисов.
пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня у мы быть такой бурный, живой обсуждение проблема, который действительно все волновать, и хотеться бы некий итог подводить.
вот буквально передо я сейчас быть выступление такой активный, замечательный, что мы тут бороться, строить рыночный экономика. а давать результат посмотреть. где еще в мир во время экономический кризис, когда падать объем производство, расти цена дико? россия — единственный страна! где вообще такой возможно? вообще в рыночный экономика это возможно или нет? если предложение падать при неизменный спрос, только в этот случай мочь расти цена. если спрос ограничивать, а предложение безгранично, цена должный падать — у мы наоборот. наш экономика иметь весь признак крайне монополизировать экономика. второй причина, почему у мы расти цена одновременно с падение производство, — у мы крайне высокий уровень коррупция, и прежде все коррупция государственный аппарат.
игорь юрьевич рассказывать, как активно федеральный антимонопольный служба бороться со сговор, с частный компания. игорь юрьевич, мочь быть, мы не в тот место искать? мочь быть, не там, где светло, а там, где потерять, надо искать? вот у я один пример. вы сказать, что у мы 94-й закон самый антикоррупционный, да? такой название... я прямо это понравиться. приводить пример. 94-й закон, статья 55, пункт 17 1 , в который предусматриваться право по поручение президент правительство утверждать перечень поставщик, который мочь без конкурс поставлять. причем этот мера быть использовать правительство как антикризисный мера. как раз в разгар экономический кризис, в 2009 год, когда, ну, действительно ситуация быть катастрофический, упасть предприятие, лежать, ранить, и обращаться к правительство: "помогать мы", правительство говорить: "вы знать, мы помогать, но помогать только двадцать предприятие и устанавливать этот перечень". кто же этот счастливчик, который помогать правительство в 2009 год и в 2010 год? и надеяться, хоть в 2011 год этот, ну, я сказать так, беспрецедентный... далеко возможный только непарламентский выражение, но...
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. да, это вы мочь, но я не быть это говорить. мочь быть, в 2011 год этот беспредел заканчиваться в конец-то конец!
зачитывать вы перечень этот счастливчик, двадцать предприятие: "автоваз", "соллерс — елабуга", "ульяновский автомобильный завод", "северстальавто-исуз", "соллерс — набережная челн", "завод имя и. а. лихачев", "камаз", — ну, еще немного, двадцать предприятие все из десяток тысяча, который требовать поддержка, — "павловский автобусный завод", "ликинский автобусный завод", "курганский автобусный завод", "голицынский автобусный завод", "автомобильный завод "газ", "автомобильный завод "урал", "тверской экскаваторный завод", "челябинский строительный-дорожный машина", "брянский арсенал", "саранский завод автосамосвал", "уралвагонзавод", "таганрогский автомобильный завод" и "тролз". все, двадцать предприятие.
теперь давать посмотреть: а по какой же принцип выбираться этот предприятие?
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. работать надо... действительно, этот двадцать предприятие работать, остальной — нет. ну, нетрудно посмотреть список собственник этот предприятие или тот, кто контролировать этот предприятие, и сразу все становиться понятно.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. группа "газ" не знать, кто у мы?.. олег владимирович дерипаска. ну и так далее.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. камаз — "ростехнология", да.
поэтому, уважаемый коллега, я считать, что вот такой род постановление правительство — ну, это просто бросать тень вообще на весь наш государство. такой постановление правительство быть в принцип не должно, особенно в кризисный время. посмотреть: во время кризис упасть рынок сбыт для строительный-дорожный техника — вообще упасть! и даже в этот момент государство мочь бы помогать предприятие, но оно уходить с рынок и отдавать весь заказ двадцать предприятие из тот тысяча, который нуждаться в помощь.
уважаемый игорь юрьевич, обращать ваш внимание: вот где надо работать. надо поработать над это с коллега в правительство, и я думать, что тогда у мы успех быть гораздо много.
спасибо.
председательствующий. депутат денисов, пожалуйста, от комитет. валентин петрович денисов выступать от комитет по аграрный вопрос, это решение совет.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, игорь юрьевич, уважаемый депутат! все, о что я хотеть сказать, конечно, касаться не только антимонопольный служба, это касаться в целое правительство российский федерация и соответствующий министерство.
вчера государственный дума направлять в правительство российский федерация запрос о причина резкий возрастание с начало год цена на горюче-смазочный материал и минеральный удобрение. мы мочь бы это и не делать, если бы в должный мера исполняться закон "о развитие сельский хозяйство", который предполагать регулярный мониторинг цена на различный вид промышленный продукция, использовать в сельский хозяйство. это проблема минэкономразвития, но, к великий сожаление, системно мониторинг не проводиться. мониторинг не только для то, чтобы удовлетворять любопытство, где что почем продаваться, этот работа должный проводиться и для то, чтобы вырабатывать и принимать на перспектива правильный, выверять решение.
как объяснять тот факт, о что уже сегодня говорить, что за два неделя до новый год цена на дизельный топливо подскакивать на 35,5 процент и превосходить цена на бензин ая-95? катаклизм природа и ценовый гримаса, который мы иметь в экономика, они для крестьянин однопорядковый событие, но если с природа мы еще не научаться справляться, и, наверное, не надо, то здесь-то конкретный человек, занимать конкретный место, и они должный отвечать за то, что твориться на рынок моторный топливо.
впереди весенний садиться, по масштаб намного больший, чем в прошлый год, так как осень мы недосеивать много 3 миллион гектар озимые по сравнение с прошлый год. кроме то, эксперт предполагать значительный гибель посев в регион, который пострадать от засуха, это тоже приходиться пересевать. мы стоять на грань серьезный дефицит зерно как продовольственный, так и фуражный. в случай повторение природный катаклизм, от который мы не застраховывать, в следующий год страна мочь оставаться без какой-либо зерновой запас.
давать на секунда представлять, что цена на продовольствие за новогодний каникулы одномоментный возрастать бы на 40 процент. что сегодня происходить бы в страна? где мы с вы весь быть бы сегодня? нельзя играть с огонь!
предполагать десятипроцентный скидка на ГСМ для сельхозтоваропроизводитель в складываться ситуация лишь частично решать проблема ценовый диспаритет. мера господдержка сельский хозяйство фактически опосредованно превращаться в мера поддержка топливно-энергетический комплекс и другой отрасль. все, кроме крестьянин! что это такой — не видеть, не понимать, не хотеть решать этот дело?! или мы покровительствовать то, что творить бизнес в наш страна?
еще один проблема. мы отказываться от производство бензин ая-80, переходить на стандарт евро-3. мы говорить, что быть время на переоборудование соответствующий техника, но при это забывать спрашивать: а на какой деньги, и немалый, это мочь сделать крестьянин?
в такой ситуация выращивать прогнозировать на 2011 год урожай зернов в объем 80—90 миллион тонна, как об это заявлять многий чиновник, практически невозможно. федеральный антимонопольный служба в этот условие необходимо акцентировать свой внимание на этот вопрос и своевременно принимать более жесткий мера в случай злоупотребление доминировать положение хозяйствовать субъект.
хотеть проинформировать депутат о то, что вчера виктор алексеевич зубков проводить всероссийский селекторный совещание по вопрос животноводство и предстоящий сев. он сообщать руководитель регион о то, что в близкий десять день быть подписывать правительственный решение по порядок распределение зерно из федеральный фонд, а также о мера федеральный поддержка в период весенний-полевой работа, в тот число по регулирование цена на ГСМ и минеральный удобрение.
мы предлагать сегодня правительство рассматривать вопрос о направление часть дополнительный доход федеральный бюджет, который обязательно быть, на восстановление до уровень прошлый год объем субсидия сельскохозяйственный товаропроизводитель на приобретение они минеральный удобрение.
уважаемый игорь юрьевич, мы внимательно отслеживать, как шагать по страна закон о торговля, и в рамка партийный проект "единый россия" "народный контроль" подготовить ряд конкретный предложение в связь с то, как, скажем так, творчески торговый сеть реализовать этот закон. мы они вы передавать письменно и просить, чтобы вы они учитывать при принятие соответствующий мера.
я надеяться, что сегодняшний разговор давать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. ну, это уже быть заключительный слово, который понятный палата и представитель фас.
игорь юрьевич, у вы быть возможность в рамка заключительный слово отреагировать на выступление депутат. пожалуйста.
артемьев и. ю. уважаемый депутат государственный дума, спасибо и за выступление, и за критика, справедливый или тот, который я казаться несправедливый. я попробовать отвечать на некоторый вопрос.
уважаемый коллега из кпрф хотеть сказать, что это не быть наш инициатива — снижать штраф для нефтяной компания. первоначально быть начислять около 1 миллиард доллар — извинять, что я называть в иностранный валюта, — заплатить они примерно 500... но по этот вопрос быть обсуждение в правительство, правительство давать специальный поручение вести этот переговоры, и мы они вести, чтобы все-таки создавать подушка наличность, чтобы они выходить нормально из кризис и увеличивать добыча. это тоже быть, если угодно, сделать в обмен на то, что они пойти торговать на биржа и быть вести раздельный учет нефтепродукт. мы еще пять год за они бегать бы с раздельный учет и с биржа. такой решение быть принимать, мы он исполнять, поэтому этот первый уточнение.
второй. действительно, бывать такой случай, когда граница рынок — это один дом, это когда управляющий компания иметь один дом. и если она хулиганить, то быть в случай, когда нет основание для то, чтобы сдирать втридорога с жилец, а она это делать и мы написать заявление, мы признавать они монополист на этот рынок и 100 тысяча рубль они начислять, даже если они оборот 900 рубль, чтобы не драть с человек неположенный деньги. не устанавливать правительство — изволить не драть. быть заявление, драть — ну, приходить, штраф в 100 тысяча рубль налагать, это еще маленький штраф, мочь вообще разорять. и кстати, я сторонник то, чтобы разорять такой управляющий, чтобы на их место приходить тот, который быть себя вести принципиально иначе. ну, думать, это вы поддерживать, уважаемый коллега.
депутат рохмистрова — мы с он часто полемизировать — один только совет. он несколько раз в свой выступление сказать: "в этот страна". я он советовать говорить: "в наш страна" — тогда я много захотеться отвечать на его вопрос.
евгений алексеевич федоров просто огромный спасибо и фракция "единый россия" тоже, потому что тот поддержка, который мы получать при принятие весь этот закон, позволять вообще о что-то сегодня говорить. вы должный понимать, уважаемый депутат, что мы иметь дело не с самый слабый, а с самый сильный, с самый нахальный, который в течение двадцать год быть отпускать на полный свобода свой нахальство. поэтому что удивляться? дело не в фас — хоть десять фас создавать, только вместе мы мочь что-то сделать, поэтому мы нужно вместе стараться решать наш вопрос.
коллега гартунг спасибо большой. на самый дело мы действительно видеть, когда случаться кризис — он быть неожиданный для все, не только в наш страна, — что некоторый коллега в правительство предлагать взять такой-то конкретный фирма, давать они преференция, деньги или снижать арендный плата. мы всегда выступать за то, чтобы вначале быть критерий, и так быть с автомобиль, с авиация, когда первоначально хотеть поддерживать всего два компания, неважно какой, а мы добиваться, чтобы быть разрабатывать критерий, в частность объем перевозка, и все, кто подпадать под этот критерий, получать. правительство не обязывать давать преференция или деньги все — нет в этот принцип конкуренция, потому что это деньги налогоплательщик. можно раздавать все, и весь рынок проваливаться, и ничто не получать. нужно, чтобы это быть хотя бы десять — двадцать компания, чтобы сохранять конкуренция, но весь они должный соответствовать строгий критерий — в этот смысл выдача преференция. ровно так мы и стараться делать, поэтому не мочь принимать никакой претензия — мы делать все, что мочь, в этот отношение и по машина, и по весь остальной из то, что быть перечислять.
по выступление валентин петрович денисов. большой спасибо и за постановление госдума, который быть принимать вчера...
председательствующий. протокольный поручение.
артемьев и. ю. просто хотеть большой спасибо сказать. я считать, что это сыграть свой роль и монополист быть наказывать. я очень благодарный за это.
не по дизельный топливо уже, а по удобрение хотеть сказать следующий (я просто не успевать, наверное, это сказать в доклад): принимать решение, в частность по калийный удобрение, что для крестьянин этот цена не должный расти вслед за мировой, а должный быть зафиксировать, и компания на это соглашаться. в этот сфера объем экспорт настолько большой, что они должный зарабатывать там, платить налог здесь и еще давать преференция крестьянин, с то чтобы правительство смочь за два год переходить в соответствие с реформа на правительственный субсидия. это нормальный, общепризнанный подход в часть поддержка сельский хозяйство, он правильный, и от он никто не отказываться, мы он тоже горячо поддерживать и всячески в правительство согласовывать и так далее.
и последний, по торговый сеть. спасибо за тот закон, который быть принимать. как вы знать, мы работать год без санкция. так получаться, что лоббист, который не хотеть принимать закон о санкция, на год он замораживать. мы ходить на проверка и говорить: здравствовать, спасибо большой, — а над мы все смеяться и улыбаться. но мы все равный ходить и проводить более шестьсот проверка, несмотря на то что мы не мочь никто наказывать. сейчас уже быть штраф, уже много сто дело возбуждать, сто один дело, если быть точный, возбуждать, хотя закон вы принимать, по-моему, 30 декабрь. ну, тоже быть работать и отчитываться перед вы.
единственный, о что я вы просить слезный: понимать, уважаемый коллега, мы не бюро цена. если нужно создавать в страна бюро цена, надо он создавать, но мы вправе действовать только там, где быть монополия (если доля компания на рынок превышать 35 процент), или если вы мы в рука давать такой оружие, как закон о торговля, когда вводиться специальный антимонопольный регулирование. если это нет... вот кто-то говорить, что мы малый компания штрафовать. я вы уверять: не штрафовать, не иметь право. вот в какой-то экзотический случай тип...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
артемьев и. ю. я уже завершать, олег викторович.
у мы 85 процент заявитель — это малый компания, который к мы идти, чтобы мы они защищать от вот этот слоноподобный структура, который вести себя как слон в посудный лавка. да, это правда, это соответствовать действительность. но если кто-то вдруг начинать малый компания штрафовать... ну как он мочь, откуда у она доля 35 процент на рынок появляться, она же не монополист? поэтому если они и быть, то это очень редкий какой-то случай, и, конечно же, мы никак не мешать малый бизнес, более тот, на наш знамя написать, что это самый главный, на что мы должный ориентироваться в наш работа.
большой спасибо, коллега, еще раз. весь материал, весь ваш вопрос — я отвечать за это — быть прорабатывать, и на тот запрос, который мы передавать, быть давать ответ в срок.
председательствующий. а тот, что уже поступать, размещать в наш электронный база. спасибо.
мы завершать "правительственный час".
у мы сейчас быть возможность рассматривать 15-й вопрос — докладчик в зал. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о связь". докладывать заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь владимир лукич горбачев.
пожалуйста, владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! статья 19 федеральный закон "о связь" в действующий редакция позволять неоднозначно трактовать норма о применение к договор о присоединение сеть электросвязь положение гражданский кодекс российский федерация о публичный договор. на практика это означать, что присоединяться оператор лишать возможность самостоятельно устанавливать цена на услуга по пропуск трафик, который он оказывать оператор, занимать существенный положение в сеть связь общий пользование. при это нарушаться принцип равенство участник договор о присоединение и оказываться в невыгодный положение оператор связь, сеть который присоединяться к сеть связь оператор, занимать существенный положение в сеть связь общий пользование, поскольку оператор связь, сеть который присоединяться, не мочь самостоятельно определять условие присоединение и пропуск трафик относительно свой сеть в соответствие со статья 18 федеральный закон "о связь".
принятие данный законопроект обеспечивать развитие конкуренция в отрасль в сила то, что оператор, не занимать существенный положение в сеть связь общий пользование, быть на практика предоставлять предусмотренный статья 18 закон "о связь" возможность устанавливать собственный условие оказание услуга по пропуск трафик в договор о присоединение с оператор, занимать существенный положение в сеть связь общий пользование.
правительство российский федерация поддерживать представлять законопроект с учет его доработка ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь. комитет совет федерация по промышленный политика поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать высказываться? нет. представитель президент, правительство? нет. выносить на "час голосование".
у мы быть возможность рассматривать сейчас пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм". докладчик — юрий владимирович коган. у мы оставаться девять минута. я просить докладчик и содокладчик укладываться в этот время. содокладчик у мы алексей михайлович розуван, он тоже в зал. а вопрос мы тогда задавать после обед.
коган ю. в., фракция лдпр.
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм" (по вопрос обмен оперативный и иной информация в область противодействие терроризм). после совершение террористический акт 11 сентябрь 2001 год совет безопасность оон единогласно принимать резолюция по борьба с терроризм № 1373. этот резолюция призывать государство незамедлительно замораживать весь счет, иметь отношение к финансирование террорист, и рассматривать "добровольный" предоставление финансовый поддержка как уголовный преступление. совет безопасность оон создавать специальный комитет, который следить за исполнение данный положение резолюция.
настоящий законопроект разрабатывать депутат государственный дума с цель законодательно закреплять отдельный положение резолюция совет безопасность оон и содействовать уменьшение диверсионный-террористический деятельность на территория российский федерация.
в настоящий время весь министерство и ведомство, руководитель который входить в оперативный штаб (статья 14 федеральный закон "о противодействие терроризм"), уже разрабатывать соответствующий программа по приведение свой сила и средство в готовность к боевой применение, однако террористический акт, совершать только в последний время (на центральный рынок во владикавказ, в московский метро, в поезд москва — санкт-петербург, 19 сентябрь 2010 год в чечня и 24 январь нынешний год в московский аэропорт домодедово, взрыв на баксанский гэс), показывать все мы, что террористический организация обладать значительный потенциал, хорошо планировать операция, способный создавать напряженный обстановка в страна, и без оперативный обмен информация создавать оперативный штаб пресекать их действие практически невозможно. для этот цель автор законопроект предлагать законодательно закреплять обязанность федеральный орган исполнительный власть предоставлять оперативный и иной информация, а также обмениваться оперативный информация по вопрос, подчеркивать, связывать с фальсификация, подделка или незаконный использование документ, удостоверять личность, проездной документ, с вербовка, вооружение или обучение лицо для совершение террористический деятельность, с торговля оружие, взрывчатый вещество и так далее.
правовой управление аппарат госдума не возражать против концепция законопроект. комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление поддерживать наш законопроект, однако по неизвестный причина материал совет федерация не представлять до сей пора депутат государственный дума, не размещать они и в электронный база, для то чтобы вы, коллега, мочь с они ознакомляться.
если посмотреть заключение комитет по безопасность, то видно, что в основной весь замечание почему-то сводиться только к то, что президент и правительство российский федерация определять компетенция федеральный орган по вопрос борьба с терроризм. мы это совершенно не стараться изменять законопроект, мы просто предлагать отражать требование резолюция оон в наш федеральный законодательство и конкретно прописывать весь вопрос.
самый интересный, что на такой важный законопроект, по суть, нет заключение комитет госдума по оборона и нет официальный отзыв правительство российский федерация, то быть как бы проигнорировать важный вещь. мы же со свой сторона, как автор законопроект, просто предлагать поддерживать он в первый чтение, а если в дальнейший какой-то концептуальный вопрос возникать, ко второй чтение они снимать. но мы не видеть даже основание, по который можно быть бы он отклонять. обмен информация в наш время... мы буквально три день назад переживать еще один страшный трагедия. это же так понятно и объективно.
большой спасибо. просить от лицо наш фракция проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат розуван, содоклад от комитет. я просить укладываться в четыре минута. у мы оставаться до перерыв четыре минута.
розуван а. м., фракция "единый россия".
быть предельно краткий.
уважаемый коллега, дело в то, что весь этот вопрос, о который говорить докладчик, уже урегулировать действующий законодательство. в поправка к закон "о противодействие терроризм" депутат давать перечень тот преступление, по который орган исполнительный власть должный обмениваться информация. ни о какой обмен информация не мочь быть речь, речь идти о вооружение, о торговля оружие и о преступление, поэтому по действующий закон, располагать этот информация, орган исполнительный власть обязывать либо сам принимать мера, либо сообщать в правоохранительный орган для принятие мера по отношение к виновный лицо. о какой обмен информация здесь мочь быть речь?! обмен оперативный информация четко урегулировать закон "об оперативно-розыскной деятельность", в соответствие с он оперативный информация по тот или иной вопрос, который касаться другой служба, в устанавливать закон порядок передаваться и за реализация этот информация устанавливаться контроль.
поэтому комитет государственный дума по безопасность этот законопроект не поддерживать и рекомендовать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос.
настаивать ли кто-то на выступление? настаивать, быть один выступление. тогда оно состояться уже после обед, как я понимать, мы записывать: депутат тепляков... а, быть два с половина минута.
депутат тепляков, в два с половина минута укладываться? да.
включать микрофон.
тогда мы продлять, если чуть-чуть выходить...
тепляков е. н., фракция лдпр.
спасибо, думать, что я укладываться.
я все-таки просить государственный дума поддерживать данный законопроект в связь с то, что он позволять мы именно в законодательный форма вводить тот обмен информация, про который александр михайлович розуван сказать, что он и так существовать. на самый дело оперативно-розыскной деятельность у весь служба свой. и пускай это быть немножко некрасиво, возможно, но, что касаться любой теракт, даже тот, который происходить недавно, это не просто один террорист, который взяться ниоткуда, и тот 7 килограмм взрывчатка, который привозить, они тоже взяться не ниоткуда. возможно, где-то, в какой-то республика, где это изготавливаться, подготавливаться, здесь, куда провозиться, кто-то и взять тысяча рубль или 2 тысяча рубль за сокрытие этот информация и никакой ответственность за это не понести, а в тот оперативный штаб, который создавать, информация этот не доходить. я проверять полностью все — ну не быть об этот теракт никакой информация, а она, возможно, мочь бы и быть, если бы законодательно весь это быть утверждать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега.
тогда мы считать, что этот вопрос обсуждать. мы он выносить на"час голосование".
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 26 январь 2011 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, для продолжение наш работа просить вы зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
по пункт 10 докладчик задерживаться, поэтому переходить к рассмотрение пункт 11. проект федеральный закон "о добровольный пожарный охрана". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир андреевич пучков.
пожалуйста, владимир андреевич.
пучков в. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о добровольный пожарный охрана" разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация от 21 октябрь 2009 год № 2817. основной цель правовой регулирование проект федеральный закон "о добровольный пожарный охрана" являться создание правовой поле организация деятельность добровольный пожарный охрана и определение правовой статус добровольный пожарный.
в настоящий время у мы в страна свыше тридцать тысяча населенный пункт в сельский местность находиться за предел нормативный радиус выезд подразделение профессиональный пожарный охрана, поэтому стоять вопрос организация профилактика, локализация и предупреждение пожар в сельский местность. отечественный и зарубежный опыт показывать, что наиболее рациональный средство противопожарный защита в этот случай являться организация добровольный пожарный охрана.
положение законопроект определять общий организационно-правовой и социальный основа функционирование добровольный пожарный охрана. устанавливать, что добровольный пожарный охрана создаваться по инициатива гражданин, а также юридический лицо, который являться общественный объединение, принимать участие в решение вопрос пожарный безопасность. основной задача добровольный пожарный охрана являться участие в деятельность по профилактика и тушение пожар.
законопроект определяться, что добровольный пожарный — это гражданин, который являться член общественный объединение пожарный охрана и осуществлять на безвозмездный основа деятельность по профилактика и тушение пожар. такой деятельность по суть свой направлять на решение социальный проблема и развитие гражданский общество в российский федерация. законопроект в целое отвечать весь требование законодательство российский федерация в область создание общественный объединение, некоммерческий организация и другой федеральный закон.
в цель стимулирование участие гражданин в добровольный пожарный охрана законопроект предусматриваться ряд льгота и компенсация. в частность, основной из они являться, во-первых, право на бесплатный обучение на база учебный центр федеральный противопожарный служба, пожарный-технический и другой подразделение мчс россия, во-вторых, выплата компенсация из средство на содержание подразделение добровольный пожарный охрана, предусматривать соответствующий нормативный документ, в-третьих, право на поступление вне конкурс в пожарный-технический образовательный учреждение мчс россия при условие успешный прохождение вступительный испытание, а также ряд другой льгота и компенсация.
законопроект также устанавливаться, что орган государственный власть и орган местный самоуправление, привлекать добровольный пожарный к тушение пожар, проведение аварийно-спасательный работа, связывать с пожар, спасание человек и имущество, осуществлять личный страхование добровольный пожарный на период привлечение к указанный мероприятие. кроме то, закрепляться право орган государственный власть и орган местный самоуправление устанавливать дополнительный гарантия правовой и социальный защита член семья добровольный пожарный, в тот число и на случай гибель добровольный пожарный. материально-технический обеспечение подразделение добровольный пожарный охрана быть осуществляться за счет средство учредитель и мера государственный поддержка. это обеспечение боевой одежда, пожарный техника, пожарный-технический вооружение и другой средство.
в ход подготовка законопроект быть проводить общественный слушание, конференция, семинар, а также проводить обсуждение законопроект в интернет. в результат быть получать и учитывать много тысяча замечание и поправка.
законопроект в установленный порядок рассматривать и поддерживать орган государственный власть практически весь субъект российский федерация. принятие законопроект позволять эффективно регулировать общественный отношение в область обеспечение пожарный безопасность в страна, подымать на современный уровень пожарный добровольчество в россия и, как следствие, решать проблема защита от пожар населенный пункт в сельский местность.
проект федеральный закон рассматривать и одобрять на заседание комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность, рассматривать и поддерживать на заседание правительство российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума, просить одобрять проект федеральный закон в первый чтение. доклад заканчивать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир андреевич. пока мочь занимать место в ложе правительство.
с содоклад от комитет по безопасность выступать валерий александрович востротин.
пожалуйста, валерий александрович.
востротин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, о необходимость принятие проект федеральный закон "о добровольный пожарный охрана" уже обстоятельно сказать в доклад статс-секретарь. я не быть слишком подробно говорить о содержательный часть законопроект, только хотеть напоминать, что законопроект предлагать урегулировать общественный отношение, связывать с организация и деятельность добровольный пожарный охрана в российский федерация. в принцип мы иметь огромный опыт такой работа в советский союз, и, я думать, нельзя он не воспользоваться, быть неправильно, если мы они не воспользоваться.
по текст законопроект иметься, конечно, замечание, который не носить концептуальный характер. в настоящий время совместно с министерство по чрезвычайный ситуация, правовой управление аппарат вестись работа по изучение этот замечание, а также по подготовка соответствующий предложение для их устранение во второй чтение.
на законопроект поступать отзыв из шестьдесят пять субъект российский федерация, в который он поддерживаться. он не предусматривать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет, об это уже говорить статс-секретарь. заключение правовой управление аппарат госдума на законопроект иметься, и проект постановление государственный дума тоже иметься. комитет-соисполнитель — по вопрос местный самоуправление и по дело общественный объединение и религиозный организация — законопроект поддерживать.
уважаемый депутат, комитет по безопасность предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? три, четыре... просить записываться тогда.
включать режим запись.
показывать результат запись.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос, наверное, и к владимир андреевич, и к валерий александрович. я, вообще-то, быть удивлять, когда услышать, что данный закон не потребовать расход из федеральный бюджет. я сказать, в муниципальный образование тридцать четыре полномочие, кроме зарплата оплачиваться только один — по благоустройство. лампочка в деревня гореть два час в сутки, много деньги нет. муниципальный образование — поселение не иметь деньги на 93 процент свой полномочие. у они деньги на это благой дело — пожарный охрана, на форма, зарплата какой-то или страхование — нет абсолютно. у они деньги нет, федеральный бюджет не давать, то быть хороший закон повисать в воздух и не быть работать. как обеспечивать то, что прописывать, — и форма, и страхование, и весь остальное? как решать финансовый сторона это закон? у муниципалитет деньги нет, у субъект — нет, федеральный бюджет — не давать. непонятно!
председательствующий. владимир андреевич, пожалуйста.
пучков в. а. спасибо. абсолютно правильный вопрос. дело в то, что весь вопрос, касаться весь вид пожарный охрана, в тот число и муниципальный, у мы урегулировать федеральный законодательство, и соответствующий финансовый средство во весь бюджет — в бюджет субъект российский федерация, в бюджет муниципальный образование — предусматривать. если они работать по смета, значит, соответствующий сметный расход финансироваться через бюджетирование субъект. другой вопрос — достаточно они или нет. закон "о добровольный пожарный охрана" решать проблема прикрытие тот населенный пункт, где сегодня нет профессиональный пожарный охрана. у мы два путь: или возлагать дополнительный нагрузка, в тот число на муниципальный бюджет, по создание муниципальный профессиональный пожарный охрана, а это очень дорогой и неэффективно, или, что более приемлемый, создавать добровольный подразделение пожарный охрана.
проект закон предусматриваться соответствующий мера, в тот число и государственный поддержка, по развитие добровольчество в сельский местность. я приводить цифра. для создание профессиональный пожарный охрана для прикрытие более тридцать тысяча населять пункт, о который я говорить и который находиться за предел радиус выезд профессиональный пожарный охрана, потребоваться 18 миллиард рубль, не считать деньги на содержание. это неэффективный. поэтому в проект федеральный закон закладывать соответствующий мера для решение этот важный, очень серьезный проблема.
спасибо.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый владимир андреевич, у мы иметься заключение общественный палата российский федерация. академик велихов, в частность, предлагать по результат экспертиза снимать данный законопроект с рассмотрение в первый чтение. какой образ вы планировать работать с экспертный заключение общественный палата?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир андреевич.
пучков в. а. вчера быть заседание рабочий группа общественный палата. мы очень уважительный относиться к мнение руководитель этот структура. на этап подготовка законопроект, как я сказать, было очень активный и эффективный обсуждение, быть получать много тысяча поправка, который учитывать в проект закон.
три принципиальный момент, который отмечать в заключение общественный палата, понятный и очевидный. мы они еще раз внимательно рассматривать, потому что они появляться только вчера. и еще раз подчеркивать: быть заседание не общественный палата, а рабочий группа общественный палата, в который принимать участие в тот число и эксперт, профессионал и специалист в область пожарный безопасность. мы учитывать ко второй чтение тот предложение, который укладываться в рамка концепция проект федеральный закон "о добровольный пожарный охрана", потому что часть замечание, который мы получать, не относиться к концепция данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. уважаемый владимир андреевич, в настоящий время, пока закон не принимать, быть случай, когда у директор пожароопасный предприятие работник пожарный охрана при проверка предприятие, осуществлять на предмет выдача разрешение на его деятельность, спрашивать: а быть ли у вы добровольный дружина? не становиться ли принятие этот закон основание для приостановление деятельность пожароопасный предприятие и не появляться ли соответствовать возможность коррупция при выдача лицензия? это первый.
и второй. в случай наступление какой-то чрезвычайный происшествие, или чп, не быть ли перенести ответственность на этот добровольный дружина? как это быть учитываться?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
пучков в. а. спасибо. очень правильный вопрос. дело в то, что принятие закон касаться развитие добровольчество в российский федерация, и это ни в кой мера не возлагать дополнительный нагрузка на объект и предприятие, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый валерий александрович! я казаться, что вы не ознакомляться с заключение общественный палата, потому что в заключение четко сказать, что концепция представлять законопроект противоречить базовый принцип и норма федеральный закон. в частность, как вы считать, какой правовой статус быть у этот общественный дружина и как этот законопроект сочетаться с другой ваш законопроект — об участие население в охрана общественный порядок, ведь работа добровольный пожарный дружина являться другой часть общественный работа? автор этот законопроект являться член ваш комитет больший часть. этот два...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валерий александрович быть отвечать или владимир андреевич?
пожалуйста, владимир андреевич.
пучков в. а. разрешать я отвечать.
татьяна николаевна, абсолютно правильно вы задавать вопрос, и в пункт 1 действительно говориться о то, что концепция представлять законопроект противоречить базовый принцип российский законодательство, и давать приложение на восемь лист, который мы очень внимательно и конкретно изучать. я подчеркивать, что вчера на заседание рабочий группа общественный палата весь контраргумент быть высказывать.
проект федеральный закон проходить весь необходимый этап согласование, в тот число и с учет концептуальный подход в тот законопроект, о который вы говорить. это во-первых. во-вторых, он полностью соответствовать основной базовый федеральный закон, это касаться и закон "о некоммерческий организация", и закон "об общественный объединение", в свой выступление с трибуна я об это сказать. в-третьих, если быть какой-то особый мнение у отдельный эксперт по отдельный положение законопроект, то это не значить, что в целое проект федеральный закон, который проходить весь необходимый согласование в заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, который проходить весь процедура согласование и в орган исполнительный власть, и в представительный орган власть субъект российский федерация, который проходить правовой процедура в государственный-правовой управление и в другой институт, который проходить через многочисленный слушание, не готовый к рассмотрение. и сегодня мы он рассматривать в первый чтение, конечно же, он соответствовать весь техника подготовка проект федеральный закон. давать не быть лишать наш законодатель право принимать участие в процесс законотворчество в порядок, устанавливать законодательство российский федерация.
спасибо.
председательствующий. востротин, пожалуйста.
включать микрофон на трибуна.
востротин в. а. я хотеть бы обращаться к наш юрист: понимать, мы тут тоже в несколько неудобный положение оказываться. я казаться, здесь нарушать регламент: за один минута до... то быть во время перерыв быть раздавать этот текст. вчера четыре час потратить на разговор с общественный палата, и вдруг этот документ появляться за один минута, за один минута до... конечно, мы с они работать и быть продолжать работать и, я думать, ко второй чтение вопрос урегулировать.
что касаться совместный деятельность общественный организация — добровольный пожарный дружина и дружина по охрана общественный порядок, я думать, это совершенно совместимый и нормальный вещь и никакой конкуренция в муниципальный образование, в городской образование, по-моему, не повлечь за себя. я не видеть здесь вообще никакой проблема.
спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо большой.
у я вопрос к владимир андреевич. на простой пример я задавать вопрос, а вы я растолковывать статья 16 и сам концепция. если бы быть государственный собственность, вопрос не возникать бы, но сегодня ситуация совсем другой. так вот, пример: вы работодатель, я у вы работать, а валерий александрович — руководитель добровольный пожарный охрана — я привлекать, в неделя мочь на сорок восемь час привлекать. согласно статья 16 я получать компенсация. как долго вы, как мой работодатель, быть держать я на этот предприятие? я легко идти дежурить в добровольный пожарный охрана, получать компенсация, ну, быть пожар — не быть пожар, но дежурить я быть. а вот вы, как работодатель, с принятие этот закон что получать-то? то, что ваш работник или часть ваш коллектив весь время дежурить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир андреевич.
пучков в. а. сергей николаевич, абсолютно правильный вопрос, абсолютно законный, потому что, с один сторона, конечно же, весь основной предприятие создаваться с один цель — получение прибыль и вопрос безопасность руководитель предприятие в соответствие с устав не всегда должный решать, хотя это категорически неправильно, и мы с вы прекрасно понимать, что вопрос сохранение жизнь, здоровье гражданин, выполнение требование законодательство по охрана труд и решение весь проблема — это прямой обязанность и долг руководитель любой предприятие.
руководитель предприятие также в соответствие с законодательство российский федерация обязанный соблюдать мера пожарный безопасность, он мочь они соблюдать на профессиональный основа с учет специфика свой предприятие, а может создавать и добровольный подразделение пожарный охрана. еще раз подчеркивать: в соответствие с закон "об общественный объединение" хозяин — учредитель предприятие самостоятельно принимать решение и этот подразделение выполнять задача по обеспечение профилактика, предупреждение пожар, вести разъяснительный работа среди работник именно на данный предприятие. и в закон четко прописывать, что привлечение подразделение добровольный пожарный охрана на другой предприятие осуществляться исключительно с согласие собственник — владелец этот предприятие. добровольный подразделение, создавать в первый очередь на объект и в организация, быть выполнять задача по профилактика и предупреждение пожар на сам объект. еще раз подчеркивать, что работодатель самостоятельно принимать такой решение.
спасибо.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо большой, любовь константиновна.
у я вопрос к владимир андреевич, очень простой. сказать, пожалуйста, владимир андреевич, а что получать гражданин от предлагать вы законопроект? возникать сомнение, и мы разделять опасение общественный палата, что население получать новый удавка под вид добровольческий охрана. во-первых, вы отказывать в участие в добровольный пожарный охрана лицо, который не состоять в объединение. разъяснять, пожалуйста, на какой средство вы быть приобретать оборудование? если возникать пожар, как вы быть участвовать: плата с население потребовать или на альтруистический начало быть выезжать и немедленно гасить весь пожар?
и все же хотеться бы услышать, почему так срочно вносить заключение общественный палата с предупреждение о то, что законопроект, вообще-то, опасный, если не сказать вредный. я все-таки кажется, что население навязываться услуга сомнительный, за который они приходиться платить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
пучков в. а. вера александровна, как профессионал, я объяснять, что население уже сегодня платить, платить очень серьезный цена из-за отсутствие закон о добровольный пожарный охрана. как я сказать, у мы тридцать тысяча населенный пункт с учет специфика территориальный размещение по страна находиться за предел выезд подразделение профессиональный пожарный охрана. в этот тридцать тысяча населенный пункт ежегодно происходить тридцать тысяча пожар, и уже сегодня подразделение добровольный пожарный охрана тушить практически 4 процент пожар, а принимать участие в тушение каждый пятый пожар. напоминать для справка: у мы в страна ежегодно происходить сто восемьдесят — сто девяносто тысяча пожар, сгорать тридцать — тридцать два тысяча квартира и дом и, соответственно, страдать тридцать — тридцать два тысяча семья. на ликвидация последствие пожар требоваться колоссальный средство из весь бюджет. это первый.
второй. 50 процент учреждение и организация, пострадать от пожар, не мочь восстанавливать свой деятельность в течение один год. такой ситуация у мы в течение год 20 процент из сто девяносто тысяча пожар, уважаемый человек. а это рабочий место, это налог, и это потеря для бюджет, в тот число и в отношение заработный плата. и я вы хотеть спрашивать: если мы не создавать подразделение добровольный пожарный охрана, кто завтра помогать человек в тот населенный пункт? с кто этот человек потом спрашивать за то, что к они вовремя не приходить, не помогать, не подсказывать? последний событие лето этот год, в который в тот число очень активный участие принимать и депутатский корпус, — большой благодарность за это — еще раз со весь очевидность показывать необходимость законодательный закрепление решение весь вопрос, связанный с добровольный пожарный охрана.
спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
вообще-то, я, так же как федоткин, так же как решульский, так же как лекарев, никак не понимать: и все-таки кто быть платить за это? и оборудование нужно, и подготовка нужный, и компенсация надо выплачивать. кто все-таки? вот этот цифра — 18 миллиард, — который владимир андреевич называть, — откуда она взяться? из бюджет какой уровень — федеральный, региональный, местный? или население сбрасываться быть? а как взаимодействовать человек, когда они припирать и пожар начинаться, без всякий добровольный дружина? я мочь бы и на свой пример сказать, получать медаль мчс за участие в тушение пожар. я видеть, как взаимодействовать пожарный и доброволец, как это происходить в реальный действительность. но самый главный вопрос: все-таки откуда быть деньги на добровольный пожарный деятельность?
пучков в. а. валерий михайлович, в соответствие с закон "об общественный объединение", и соответствовать положение в этот законопроект быть, финансирование подразделение добровольный пожарный охрана быть осуществляться исключительно за счет средство учредитель, за счет средство добровольный пожертвование, а также за счет мера государственный поддержка. в частность, закон предусматриваться, что в учебный центр, учебный пункт и другой подразделение мчс россия быть осуществляться бесплатный обучение соответствующий подразделение добровольный пожарный охрана, быть осуществляться необходимый мера (и уже сегодня осуществляться) по оснащение подразделение добровольный пожарный охрана в необходимый количество боевой одежда и специальный техника. кроме то, проводить специальный совещание с отечественный производитель, который по упрощенный технология быть организовывать производство необходимый экипировка именно для подразделение добровольный пожарный охрана.
тот цифра, который я озвучивать, — 18 миллиард рубль — это столько потребоваться бы, если мы с вы не принимать закон "о добровольный пожарный охрана" и мы на профессиональный основа приходиться обустраивать неприкрытый населять пункт подразделение профессиональный пожарный охрана. добровольный пожарный охрана, конечно же, требовать к себя пристальный внимание, и, конечно же, она должный поддерживаться из различный источник, но в строгий соответствие с законодательство российский федерация об общественный объединение и некоммерческий организация.
спасибо.
председательствующий. востротин валерий александрович хотеть добавлять.
востротин в. а. я еще раз хотеть, уважаемый коллега, напоминать, с что я начинать. данный законопроект написать на основа опыт советский союз (это один форма собственность быть) и на опыт, обращать внимание, богатый опыт европейский страна, где другой форма собственность. вот чтобы вы знать, в основной, ведущий страна европа, который мы считать в этот план продвигать, — финляндия, германия — на один штатный пожарный от восемнадцать до двадцать два доброволец это у они обычный норматив. то быть в европа опыт иметься, наш опыт еще не забывать, поэтому, конечно, если дорабатывать законопроект во второй и третий чтение, мы постараться запускать в работа его механизм.
спасибо.
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п. у я вопрос к официальный представитель правительство. вот в отличие, к пример, от федеральный закон "о следственный комитет..." проект федеральный закон "о добровольный пожарный охрана" не содержать, кроме время вступление в сила, нормативный регулирование его практический введение в система общественный и государственный отношение. и вот какой же образ правительство российский федерация намерен встраивать институт добровольный пожарный охрана в система общественный безопасность, учитывать, что основной принцип действие по этот закон — это добровольность?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир андреевич.
пучков в. а. спасибо, александр петрович.
правительство российский федерация обустраивать сфера добровольный пожарный охрана, в установленный порядок подготовить проект федеральный закон "о добровольный пожарный охрана", а весь обустройство добровольчество со сторона правительство российский федерация быть заключаться в создание необходимый условие для поддержка этот важный сфера деятельность, но в строгий соответствие с законодательство российский федерация. а мчс россия, как орган специально уполномоченный в область пожарный безопасность, быть осуществлять комплекс мероприятие по решение этот проблема, в тот число в рамка соглашение о разграничение полномочие и предмет ведение, который у мы сегодня подписывать и действовать со весь восемьдесят три субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
останин нина александровна.
останин н. а. вопрос владимир андреевич.
уважаемый владимир андреевич, сказать, пожалуйста, приводить вы статистика — тридцать тысяча населенный пункт... не мочь бы вы внутренний структура этот цифра давать? то быть каков динамика, за какой год этот цифра образовываться? не быть ли это результат политика оптимизация расход с точка зрение сокращение содержание профессиональный пожарный команда в наш населять пункт, с один сторона?
а с другой сторона, владимир андреевич, не убеждать, отвечать на вопрос о финансирование ваш закон. вот у я в рука текст закон, там в статья 9 о финансовый и материально-технический обеспечение все-таки черный по белый написать, что добровольный пожарный охрана существовать за счет собственный средство, то быть сам член этот добровольный общество, добровольный взнос и пожертвование. мы понимать, что такой отдаленный населенный пункт, где, как правило, половина человек безработный, олигарх и сверхбогатый в данный населенный пункт нет, поэтому получаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир андреевич.
пучков в. а. нина александровна, как-то странно, что мы сегодня обсуждать только финансовый вопрос, говорить об институт добровольчество в российский федерация. находиться в россия, давать вспомнить все-таки институт мораль, поддержка. я вы мочь называть цифра добровольный взнос, который приходить в российский федерация от гражданин практически весь страна мир, в тот число от гражданин российский федерация. никто никто не понуждать, никто никто не заставлять. быть организовывать сбор вещь практически во весь страна мир, человек зачастую последний пенсия оправлять для то, чтоб оказывать помощь погорелец, тот, кто пострадать от пожар. это первый.
второй. именно сам факт принятие закон позволять поддерживать институт добровольчество. а тот вопрос, который вы задавать... проблема расселение в российский федерация не являться следствие какой-то решение, она являться следствие особенность исторический развитие российский федерация. вы посмотреть, территория якутия сопоставимый с площадь европа. для то чтобы с помощь авиация добираться, долетать до отдаленный пункт, нужно несколько час. поэтому, конечно же, институт добровольчество, подготовка соответствующий человек, их обучение, привлечение наш гражданин к вопрос профилактика тушение, оказание помощь друг друг решать очень многий серьезный проблема на село, в отдаленный населять пункт.
председательствующий. спасибо.
мы вопрос заканчивать.
драганов по ведение.
драганов в. г. владимир андреевич, наш коллега останин — один из самый опытный политик, государственный деятель, депутат новый история. вы немножко раздражаться, реагировать на ее вопрос, хотя по суть вы правильно отвечать, на мой взгляд.
председательствующий. присаживаться, валерий александрович.
мы сейчас переходить к выступление. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. кашин владимир иванович, решульский, герасимов и москальков. все?
кашин владимир иванович, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый коллега, весь мы находиться, конечно, под впечатление прошедший 2010 год, тот пожар, который резонансный проходить через сердце весь мировой общественность, не говорить уже о российский общественность. и сегодня докладчик правильно говорить, что ни один человек в россия не оставаться безучастный к то, что происходить, и делать со свой сторона все возможный, чтобы выходить из этот положение. но мы с вы — законодатель... мы, конечно, знать душа русский человек, весь многонациональный народ наш россия, это его великий чувство сострадание, великий чувство справедливость. оказание помощь — этот явление, который действительно заслуживать всяческий уважение и проращивание стремление к это на перспектива в молодой сердце. но еще раз хотеть сказать: мы — законодатель, мы должный видеть все-таки тот истинный причина, который приводить к гибель человек, к разрушение здание, сооружение, а в этот год полыхать весь россия — гореть дом, гореть человек, гореть лес, гореть поле. я еще и еще раз хотеть сказать, что мчс и другой соответствующий министерство в первый очередь все-таки должный более системно и базовый подходить к тот комплекс мероприятие, который мы обязывать выполнять как законодатель. мы уже давно вносить самый серьезный базовый поправка в лесной кодекс, чтобы исключать тот безобразие в лес, твориться который сегодня позволять наш законодательство: почему, например, использоваться пороховой заряд в лес? или земельный кодекс: почему сегодня сорок миллион гектар зарастать бурьян? деревня с весна начинать загораться от этот чертополох! мы сегодня говорить в целое о тот курс, который должный в конец конец защищать человек в россия, давать он среда действительно нормальный для проживание, он иметь конституционный право в этот план.
а если говорить конкретно об этот законопроект, то он носить скоро пиаровский характер, мы не рождать сегодня то дитя, который действительно мочь помогать решать этот проблема. мы не раз говорить: куда деваться пятьдесят тысяча добровольный пожарный дружина, который создавать быть у мы в сельский местность? пятьдесят тысяча! каждый год быть смотр этот дружина, они соревноваться между себя. быть хороший техника, хороший человек, быть учеба, все быть, на все хватать деньги. и добровольность этот, о который мы сегодня вдруг вспомнить, она ведь, извинять, зиждиться на многий системный вещь, который нет в этот законопроект. мы с вы, особенно вы, любовь константиновна, и тот человек, который предметный заниматься хозяйственный деятельность и проходить этот ступень, должный помнить, какой льгота иметь член наш добровольный пожарный дружина: и дополнительный день к отпуск, и все, что связанный с заработный плата, и получение квартира, и так далее, и то подобный. в этот законопроект ничто это нет, это законопроект тот, кто должный отвечать за пожарный безопасность, решать переводить стрелка на добровольный пожарный дружина.
в 9-й, 10-й статья сконцентрировать вопрос о то, кто являться учредитель и что этот учредитель делать с точка зрение создание материально-технический база. здесь правильный быть вопрос. и в 9-й, и в 10-й статья прописывать: сам создавать через свой взнос этот материально-технический база, сам быть учредитель, а государство быть помогать. и даже не сказать, как оно быть помогать и чем, хоть какой-то отсылка сделать бы серьезный! а 16-я статья вообще чрезвычайно чудна а ў . видеть ли, для человек, который должный рисковать жизнь, защищать, спасать человек, в этот статья прописывать: да, за вы сохраняться место работа, место учеба, а зарплатка вы никто не должный платить за этот дело.
еще и еще раз хотеть сказать, уважаемый коллега: по существо, концептуальный мы, конечно, поддерживать. поддерживать и создание добровольный общественный дружина, и в данный случай пожарный добровольный дружина, все, что сегодня связанный с восстановление тот потерять, что объединять человек, особенно на направление, связанный с чрезвычайный ситуация. мы как раз, что касаться постулат, методология, оба рука за, весь фракция, но давать, в конец конец, решать предметный весь вопрос, который связанный с использование и федеральный бюджет, и региональный бюджет, давать же, в конец конец, создавать этот закон такой программа, чтобы в каждый деревня быть пожарный машина, добровольный бригада. если этот деревня малочисленный, то в соседний деревня пусть это быть.
я заканчивать свой выступление, вы говорить, что надо закругляться, я закругляться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. шесть минута уже.
кашин в. и. заканчивать, еще и еще раз хотеть сказать: мы должный, в конец конец, родить закон о безопасность в противопожарный план, который действительно должный оказывать самый серьезный содействие в борьба с этот сложный, трудный ситуация, и прописывать то, что необходимо с точка зрение материально-технический составляющая, обучение и создание не на бумага, а на дело добровольный пожарный дружина, прописывать весь ответственность, в тот число в план профессиональный составлять.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, олег викторович.
уважаемый владимир андреевич, вы не воспринимать так, что все здесь сидеть вроде бы против предлагать вы, ваш ведомство и правительство законопроект. он действительно необходимый, он надо быстро принимать и задействовать в работа. что только настораживать? настораживать то, что обычный идти схема. всегда, когда законопроект готовиться и писаться на один эмоция, не учитываться реальный состояние и сегодняшний время, и обстановка, поэтому результат получаться противоположный, совсем не тот, который мы ожидать. ну хотя бы простой пример для отвлечение рассказывать. мы здесь на ура — я иметь в вид государственный дума — принимать закон об энергосбережение, как вы помнить, с 1 январь запрещать продажа лампочка на 100 ватт. тогда здесь в разговор, в выступление весь время определенный часть зал... из различный фракция представитель быть, который говорить, что такой запретительный метод ничто, кроме вред, не давать. так и получаться. да, лампочка на 100 ватт больше в магазин нет, но на 95 уже быть. что мы выигрывать? вот у мы весь закон, к сожаление, уважаемый коллега, писаться именно так, с позиция, что кто-то что-то захотеть.
хороший идея, еще раз подчеркивать, нужный идея, и правильно здесь валерий александрович востротин сказать, что мы брать опыт советский время, зарубежный опыт и хотеть в этот законопроект объединять. не получаться, не получаться! вот уже владимир иванович кашин часть момент называть, я опять называть они, хотя, еще раз подчеркивать, уверенный, что все за подобный концепция, вернее, за подобный закон проголосовать, и, быть надеяться, как-то он быть дорабатывать.
закон написать — тут какой-то сумятица в голова — с позиция общегосударственный собственность, с позиция, когда у мы быть единый государственный собственность, забывать, что мы уже двадцать год тянуть в рыночный отношение и государственный собственность в наш населять пункт все мало и мало, а кое-где она и вообще нет. я вы спрашивать: как вы хотеть привлекать добровольный пожарный в этот пожарный охрана? да, если я частный предприниматель, иметь предприятие, то я в сила свой разумение, чтобы не попадать в сложный ситуация и при пожар сохранять свой имущество, создавать на свой предприятие такой добровольный пожарный охрана. там быть работник мой предприятие работать, ко я же никто не прийти со сторона добровольно охранять мой предприятие, я подчеркивать, вы все, уже рыночник, объяснять: это частный предприятие. здесь все понятно: я выделять человек, сагитировать они, они быть добровольно ходить, я быть нести убыток из-за то, что мой работник не на основной рабочий место трудиться, а добровольно отсиживаться, пока пожар нет, или обучаться, все понятный. а что быть делать в населенный пункт? пожалуйста, посмотреть статья 8, предполагать, или посмотреть статья следующий, даже в определение как это весь прописывать в статья 1. получаться, что в населенный пункт учредитель, муниципалитет, еще кто-то, частный даже лицо организовывать, создавать добровольный пожарный охрана. она крайне необходимый, владимир иванович об это говорить и называть цифра, сколько они быть, но это быть все на государственный основа. теперь все там работать на частный предприятие. теперь человек, заинтересованный и от душа желать участвовать в этот тяжелый, в общий-то, дело, потому что тушить пожар — это не по телевизор смотреть, многие здесь присутствующий хорошо знать, что это стоить... статья 16 определяться какой-то компенсация и льгота, понятно. что предусматривать для работодатель? почему я должный вы отпускать добровольно идти и порядок сорок восемь час в неделя нести там дежурство? ну невыгодно это частный предприниматель!
я это так подробно пытаться объяснять, чтобы вы понимать, что мы мочь вот именно такой закон погубить очень нужный для страна дело. если мы сейчас попытаться опять — и правильно быть уже сказать — перелагать этот бремя ответственность на плечо сам гражданин, то мы получать просто, ну, дискредитация этот нужный общественный добровольный движение.
я не знать, как быть комитет по безопасность дорабатывать этот законопроект, но здесь обязательно напрашиваться несколько статья, который учитывать бы интерес добровольный пожарный, муниципальный власть, государственный власть и в неменьший степень работодатель на тот предприятие или в тот учреждение и организация, сотрудник который изъявлять желание участвовать в этот добровольный пожарный охрана. пока это нет. я еще раз говорить: по законопроект видно, что сумятица в голова, советский опыт попытаться перелагать на ныне действующий частный индивидуальный предприятие, на рыночный отношение, так сказать. не получаться! это все равный что ежа и уж скрещивать. ничто из это не получаться!
поэтому я просить бы... мы, несомненно, поддерживать этот законопроект хотя бы за он идея. владимир андреевич, воспринимать нормально, когда здесь задавать такой вопрос и пытаться какой-то образ совместно находить решение для улучшение концепция законопроект. мы, несомненно, он поддерживать, но я очень просить бы комитет по безопасность учитывать мнение, высказывать в вопрос и выступление, и попытаться все-таки ко второй чтение из предлагать вот в такой вариант законопроект получать действительно нормативный документ, который не только не сокращать участие наш гражданин в этот процесс, но, наоборот, быть только стимулировать, развивать самодеятельный инициатива.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат герасимов.
герасимова н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, я хотеть бы останавливаться только на несколько вопрос, который, как я казаться, быть интересный наш коллега-депутат. дело в то, что вчера быть итоговый сбор представитель система министерство по чрезвычайный ситуация, и я хотеть приводить некоторый цифра, о который вчера говориться на этот итоговый сбор. десять минута даваться по норматив пожарный, чтобы доезжать до место пожар в город, и двадцать минута — в село. сейчас речь идти о тот населенный пункт, в который невозможно доезжать за этот время, о тот населять пункт, который не мочь иметь свой пожарный часть, поскольку это действительно неэффективно. что касаться строительство пожарный часть, этот работа проводиться. приводить пример по ставропольский край. за два год построить пятьдесят два пожарный часть субъектовый, с субъектовый численность, и в этот год еще быть построить двадцать шесть. но это не значить, что во весь отдаленный населенный пункт можно создавать пожарный часть с необходимый численность человек, потому что они, мочь быть, никогда не быть востребовать. поэтому как раз речь идти о то, что мы должный создавать добровольный пожарный дружина, который мочь бы реагировать, чтобы человек знать, к кто можно обращаться в случай чрезвычайный ситуация.
вчера игорь иванович шувалов говорить вот о что, и этот, наверное, касаться каждый сидеть здесь в зал: кто иметь огнетушитель в квартира, кто иметь другой средство спасение в случай задымление помещение лично у себя дома? кто иметь канат, чтобы можно быть спускаться с какой-то этаж, какой-то приспособление современный, который использоваться во весь мир? никто ничто это не иметь! поэтому мы иметь жертва. мы сам себя не защищать, мы ждать, пока приезжать к мы пожарный, но, когда они приезжать, иногда бывать уже поздно, и мы терять человек.
данный законопроект — это как раз первый ласточка. он давать возможность обучение человек, который мочь принимать участие в тушение пожар. вспомнить лето этот год, когда погибать не только профессиональный спасатель — пожарный, но и человек, который заниматься спасение на добровольный начало. что иметь они родственник? они материально не защищать, не получать никакой социальный льгота. человек, который принимать участие в тушение пожар, не иметь специальный навык. как раз этот законопроект давать возможность проходить обучение, получать специальный удостоверение, защищать хотя бы себя и свой семья в случай чрезвычайный ситуация и, конечно, организовывать работа в населять пункт по соблюдение первичный правило пожарный охрана.
конечно, много вопрос сегодня коллега задавать, вопрос действительно быть. я думать, что ко второй чтение надо быть создавать рабочий группа, хорошо поработать по этот вопрос и посмотреть, в какой закон вносить изменение, для то чтобы улучшать ситуация с пожар у мы в страна и сохранять человеческий жизнь.
председательствующий. спасибо.
депутат москалькова. пожалуйста, ваш выступление.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я казаться, что мы с вы иметь случай, порочный случай ситуативный законотворчество, который реагировать на конкретный ситуация: быть пожар — нужно принимать комплекс мера, в тот число и законопроект. и это очень неправильный, потому что мы разбивать сектор общественный отношение, подлежать комплексный правовой регулирование, на вот этот отдельный часть и их очень трудно быть потом связывать друг с друг. лето быть пожар, зима — ледяной дождь и массовый отключение население от электроэнергия. давать тогда быть создавать теперь закон о добровольный отряд лесник или добровольный помощник по охрана линия электропередача и так далее. сам по себя идея хороший, но такой впечатление, что законопроект написать не юрист, а пожарный. быть понятие юридический техника, теория законотворчество, и вот все, что можно быть нарушать, все в этот законопроект нарушать. непонятный правовой статус этот добровольный команда, и в этот часть законопроект противоречить закон "об общественный объединение" в отношение и форма организация, и материальный стимулирование, и соотношение норма о право и обязанность. если мы считать, что этот добровольный пожарный охрана быть общественный объединение, то мы не мочь на она возлагать государственный функция, связывать с обязанность и право. вы посмотреть, какой в статья 12 право и какой в статья 13 обязанность у добровольный пожарный. например, право на возмещение вред жизнь и здоровье, причинять при исполнение обязанность, связывать с деятельность добровольный пожарный команда, в порядок, устанавливать законодательство. нет в законодательство такой страховой предписание! право на участие самостоятельно в проведение аварийно-спасательный работа. в этот часть содержание законопроект выходить за рамка его название, ведь речь идти не только о пожаротушение, но и о проведение аварийно-спасательный работа и оказание помощь пострадавший.
законопроект возлагать на добровольный пожарный такой обязанность, как прибывать к место пожар и нести служба в соответствие с график. вряд ли это сочетаться с закон "об общественный объединение" и с добровольный взятие на себя определенный обязательство. на добровольный пожарный возлагаться обязанность соблюдать установленный порядок несение служба, — и сам терминология-то неприсущий законодательство о добровольный объединение и об общественный объединение! — соблюдать дисциплина и правило по охрана труд в пожарный охрана, содержать пожарный-технический вооружение и оборудование в исправный состояние и так далее. я казаться, мы смешать... налицо-тот форма, который называться "общественный-государственный объединение", но тогда и совершенно другой должный быть подход.
мы должный отвечать на вопрос, приносить это польза или быть обременение для общество. идея, конечно, направлять на польза, но исполнение этот закон вызывать огромный количество вопрос, в тот число о выплата заработный плата добровольный пожарный. в статья 14 говориться о то, что учредитель они материально стимулировать, но практически мы иметь дело с завуалированный заработный плата. поэтому наш правовой управление абсолютно закономерный, законно указывать автор, что положение статья 14 законопроект о материальный стимулирование предусматривать выплата сумма, не подлежать обложение страховой взнос на обязательный социальный страхование в соответствие с законодательство, и в этот часть противоречить он.
мы, конечно, субъект право законодательный инициатива ставить в сложный положение. наш избиратель не понимать, если мы проголосовать против законопроект с такой красивый название и с такой, в общий, красивый и полезный идея, поэтому мы вынуждать быть проголосовать сегодня за. мы сформировывать пакет поправка ко второй чтение и оставлять за себя право голосовать против этот законопроект во второй чтение, если не быть учитывать этот концептуальный положение, улучшать содержание законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что маленький чем через три минута у мы наступать "час голосование", и поэтому я просить все депутат, который находиться в здание государственный дума, проходить в зал и занимать свой рабочий место.
прозвучать весь выступление. я обращаться к представитель президент: не настаивать ли вы на выступление? нет, не настаивать. представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик.
пожалуйста, владимир андреевич.
пучков в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я выражать слово благодарность и признательность за внимательный обсуждение. обещать, что весь вопрос, который быть задавать сегодня, находить отклик и в наш рабочий группа, который работать над законопроект. мы они внимательный образ изучать и ко второй чтение учитывать. я отдельно благодарить выступать за тот конструктивный диалог и тот конструктивный критика, который прозвучать по проект закон, который мы сегодня рассматривать. но я хотеть бы (отдельный штрих) обращать ваш внимание, что решение о подготовка закон "о добровольный пожарный охрана" президент российский федерация быть принимать задолго до катаклизм, в октябрь 2009 год, и соответствующий рабочий группа с привлечение эксперт-специалист из весь отрасль весь этот время работать. в завершение свой выступление я хотеть еще раз поблагодарить депутат государственный дума за тот работа, который мы, мчс россия, совместно с вы осуществлять по совершенствование законодательство в область безопасность жизнедеятельность гражданин наш страна.
председательствующий. спасибо.
валерий александрович востротин, хотеть бы что-то сказать?
пожалуйста, включать микрофон востротин.
востротин в. а. спасибо. я короче.
уважаемый коллега, спасибо большой за такой серьезный (мы даже не ожидать) обсуждение. и при весь критика, серьезный критика, я видеть, все, в общий-то, поддерживать. и просьба уже конкретный поправка как можно рано включаться в работа по подготовка ко второй чтение. но я не мочь не останавливаться на два-три момент.
первый. татьяна николаевна, уважаемый, вы уже отвечать, что этот закон не ситуационный, а давным-давно назревать. я не считать, что депутат не должный реагировать на ситуация. мы и реагировать. быть взрыв в домодедово — собирать комитет, начинать работать. быть пожар лето — составлять рабочий группа и работать по ситуация. это, по-моему, совершенно допустимый вещь. повторять, давно мы над этот закон работать.
второй. не вместо государственный противопожарный служба, а дополнительно к она создаваться добровольный пожарный охрана. мы так мочь договариваться до то, что профессиональный пожарный придумывать доброволец, чтобы они посылать в огонь, а сам рядом курить. ну это же абсурд! конечно же, не вместо.
третий. добровольный пожарный охрана — это не значить, что вот они быть тушить пожар. больший часть деятельность добровольный пожарный охрана являться профилактика, пропаганда безопасный образ жизнь, о что надежда васильевна говорить. это тоже ложиться на они, и это тоже опыт международный, кстати, и советский, если мы говорить о наш великий опыт.
и последний, по финансирование. весь пункт 9-й статья, конечно, сразу не смочь зарабатывать в село александровка, а в небольшой город петров они смочь зарабатывать в полный сила. это все быть проходить, естественно, последовательно.
давать вспомнить наш старый опыт. что, нужно много деньги, чтобы?.. мы привыкать ворочать здесь в бюджет миллиард, триллион и в тот число сотня миллион доллар. что нужно для деревня в пятнадцать дом? в один двор — два ведро, в другой — три багор, обучать под руководство профессионал пожарный. вот и все, вот весь деньги, какой-то миллиард, миллион не нужно, не надо тут говорить о серьезный расход. по мера возможность, по мера приобретение опыт и по мера включение в этот работа весь механизм, в тот число и экономический, появляться и деньги. я в это уверенный, потому что опыт у мы в этот план большой, а потребность еще много.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, давать вопрос выноситься на "час голосование".
я объявлять "час голосование".
занимать свой рабочий место, коллега. вы так просто быть голосовать.
резник переходить во фракция лдпр. да, и соблазнять еще несколько человек.
уважаемый коллега, объявляться "час голосование".
пункт 2, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь об обеспечение взаимный поставка продукция военный, двойной и гражданский назначение в период нарастание угроза агрессия и в военный время".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, проект постановление государственный дума "о назначение степашин сергей вадимович на должность председатель счетный палата российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать.  (аплодисменты.)
мы договариваться, что после голосование давать возможность несколько слово сказать сергей вадимович.
пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. спасибо.
я больше все бояться, что быть четыреста пятьдесят один.  (оживление в зал.)
если честно, конечно, огромный спасибо за такой голосование, особенно в наш страна и в наш время, я совершенно искренне говорить. я считать, что это оценка не только и не столько я, сколько коллектив, который я руководить одиннадцать год. я только учиться много, здесь уже одиннадцать. на самый дело, коль уж такой возможность быть, это шесть год, после это у мы по закон наступать пенсионный возраст в счетный палата, то быть для я это последний шесть год работа на государственный служба. поверять я, это тоже знаковый вещь, мы весь живой человек.
а что касаться благодарность, она быть заключаться только в один: давать вы честный беспартийный слово, что работать быть честно, профессионально, вместе с вы. действительно, искренний спасибо за такой поддержка. спасибо вы!
председательствующий. мы вы поздравлять, сергей вадимович, с такой поддержка государственный дума.  (аплодисменты.)
пункт 4 касаться отчет счетный палата о проделывать в 2010 год работа. по этот вопрос сергей вадимович мы с вы докладывать.
включать режим голосование.
мы голосовать проект постановление по данный вопрос. пожалуйста, голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5, проект федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
да, сергей вадимович, за такой голосование должный быть, должный. еще раз поздравлять вы и весь ваш коллектив.
пункт 6, проект федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". ставиться на голосование в редакция: кто за то, чтобы одобрять данный законопроект во второй чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
одобрять.
пункт 7, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". ставиться в редакция: одобрять во второй чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
одобрять.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 и 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". ставиться на голосование сначала во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать.
напоминать, что комитет докладывать законопроект и в третий чтение, записываться на выступление по мотив не быть. ставить на голосование давать вопрос в третий чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать.
переходить к законопроект первый чтение. пункт 11, проект федеральный закон "о добровольный пожарный охрана". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о связь". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и часть второй гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
18-й, коллега. вы все правильно слышать?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	8 чело.	1,8 %
проголосовать против	76 чело.	16,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". вопрос не докладываться, но все соглашаться с возможность проголосовать он без обсуждение, поскольку автор отзывать свой подпись, ну, кроме один. добровольно, естественно.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование пункт 24, проект федеральный закон "о меценат и меценатство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм". комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, переходить к пункт 10. докладчик быть? нет. ну тогда мы переходить к пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". докладывать павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело закон хоть и небольшой, но касаться миллион наш гражданин, который в результат приватизация жилье либо в сила купля-продажа, наследование или строительство становиться собственник квартира. соответственно, по жилищный кодекс собственник квартира иметь также доля в право общий собственность на объект общий пользование в многоквартирный дом. также к этот объект жилищный кодекс относить и земельный участок, и закон "о введение в действие жилищный кодекс..." провозглашать данный право собственность на земельный участок, но при это процедура не быть устанавливать. точно, процедура быть так устанавливать, что осуществлять она быть нельзя: нужно быть обязательно, чтобы быть общий собрание собственник, оно уполномочивать один из гражданин, и тот заниматься межевание и далеко государственный регистрация. это, безусловно, нарушать право собственник жилой и нежилой помещение и быть предмет рассмотрение конституционный суд российский федерация, который указывать, что право собственность конкретный гражданин, конкретный собственник не должно быть обусловливать право какой-то другой лицо. в итог мы предлагать процедура, в соответствие с который любой собственник мочь обращаться в соответствующий орган для то, чтобы оформлять земельный участок и чтобы получать право собственность на земельный участок, который находиться под многоквартирный дом и который он окружать, это так называть придомовый территория.
уважаемый коллега, данный законопроект поддерживать абсолютный большинство субъект федерация, потому что встречаться и продвинутый субъект федерация, который хотеть все-таки определяться, что в город происходить, где чей земля. это с один сторона. с другой сторона, определение такой земельный участок не давать возможность перекраивать граница территория. и собственно говорить, мы считать, что данный закон абсолютно мы необходимый: с один сторона, мы защищать право гражданин, с другой сторона, мы создавать прозрачность рынок недвижимость как в город, так и в целое в российский федерация.
уважаемый коллега, наш комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться. а, нет, задерживаться, быть вопрос. я видеть три рука, не ошибаться я? депутат сокол, депутат тепляков и депутат федоткин. все, никто не забывать?
депутат сокол, пожалуйста.
сокол с. м. павел владимирович, сказать, пожалуйста, предлагать законопроект, вы продумывать механизм его реализация? кто реально быть реализовывать вот этот очень непростой вопрос?
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
крашенинников п. в. да, продумывать. и более то, он называться — олег викторович всегда любезно называть законопроект — "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". здесь, собственно говорить, весь процедура и прописывать. любой из собственник жилой или нежилой недвижимость в многоквартирный дом подавать соответствующий заявление по межевание, после это весь собственник информироваться по повод градостроительный, так они можно иногда называть, работа — любой из желающий мочь следить за то, как это происходить, — далеко весь документ попадать в росреестр, где соответствующий государственный регистрация право и производиться.
председательствующий. депутат федоткин, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. павел владимирович, вот мы много говорить о то, что придворовый территория постоянно захламлять, ни проехать, ни проходить, машина, нет детский площадка и много другой беда, о который вы знать.
не приводить ли этот вариант передача земля жилец дом к то, что жилец в основное вот этот земля не взять, а муниципалитет сказать: ребята, она уже не наш, сам асфальтировать, сам освещать, сам детский площадка строить? тогда из благой дело быть еще плохой результат, чем сегодня.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. владимир николаевич, у вы по весь закон быть вопрос, я попытаться отвечать. я казаться, что здесь как раз случай, что называться, наоборот. на самый дело это, наоборот, позволять решать вопрос, связывать с безопасность не только на придомовый территория, но и внутри дом, вопрос, связывать с нормальный благоустройство. если гражданин желать построить детский площадка, они смочь это сделать. если они желать открывать автостоянка, они это сделать. если они желать и то и другой сделать... это они сам быть решать.
мы сегодня говорить много о коррупция. отсутствие граница придомовый территория — это абсолютно коррупционный вещь, который позволять мы иногда утро увидеть, что на наш придомовый территория вырыть канал, верно, не канал, а яма какой-то для строительство какой-то там дом, а может, и канал вырыть, я не знать, у кто-то, мочь, и такой случай быть.
председательствующий. понятно.
депутат тепляков, пожалуйста, ваш вопрос.
тепляков е. н. павел владимирович, сказать, вот в связь с что возникать необходимость предоставлять такой право отдельный собственник? и в дополнение к вопрос депутат федоткин: не приводить ли это к конфликт интерес один собственник и интерес другой собственник или к дублирование один и тот же действие?
спасибо.
крашенинников п. в. ну, вы знать, к конфликт интерес, мочь быть, и приводить, но можно, в конец конец, расприватизировать квартира, можно она подарить какой-то друг, родственник, депутат например, они позаботиться. но я казаться, что здесь интерес как раз совпадать, поскольку это все-таки общий собственность и нужно она заниматься сообща.
второй часть вопрос? я не расслышать.
председательствующий. депутат удовлетворять ответ.
пожалуйста, присаживаться.
коллега, настаивать ли кто-то на выступление? депутат хованская, видеть один рука. нет другой желающий, да? один выступление.
пожалуйста, депутат хованская.
включать микрофон на рабочий место.
хованская г. п. уважаемый коллега, весь сомнение, который сейчас выражаться, на самый дело необоснованный. гораздо больший опасность — это несформированный земельный участок, и не только потому, что не определять, кто убирать территория, — это самый минимальный зло, который следовать из несформированность земельный участок. больший зло — это точечный застройка. я вы хотеть напоминать, что во многий город, особенно в региональный центр, я иметь в вид в первый очередь москва, санкт-петербург, идти откровенный саботаж. и вот как раз принятие решение общий собрание быть дополнительный преграда процесс формирование земельный участок. сейчас этот преграда устранять. спасибо за это конституционный суд. так что, собственно, наш сегодняшний работа — это приведение закон в соответствие с решение конституционный суд. вообще, это государственный функция, и государство должно быть уже давно справляться с этот задача. к сожаление, срок уже проходить и ничто не сделать. поэтому инициатива за мы. и я вы хотеть сказать: не бояться и не слушать запугивание в отношение будущий налог. он ничтожный, потому что он пропорциональный ваш доля в право на этот общий имущество. пусть быть сформировывать земельный участок, и вы тогда не увидеть перед окно свой дом какой-нибудь новый застройка на ваш детский площадка. и большой спасибо комитет за то, что он оперативно отреагировать на решение конституционный суд.
наш фракция быть поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, не быть выступать? нет. представитель правительство? нет. докладчик? не настаивать на заключительный слово.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в цель усиление ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний". доклад елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который экспертный сообщество и журналист окрестить антипедофильский. этот законопроект предусматривать комплекс норма, содержать гарантия сексуальный безопасность наш ребенок. актуальность тот поправка, который вноситься в уголовный кодекс данный законопроект, обусловливать то, что, к сожаление, сохраняться негативный тенденция, связывать с преступление, совершать в отношение ребенок, прежде все в часть, касаться их сексуальный защищенность.
по данные следственный комитет российский федерация, только за первый полугодие 2010 год быть совершать много пять тысяча преступление сексуальный характер. практически каждый десятый ребенок, который становиться жертва преступление, — это жертва сексуальный насилие. за последний семь год число такой преступление вырастать вдвое. мы с вы в прошлый год принимать хороший закон о поправка в ук, который тоже быть направлять на защита ребенок от сексуальный насилие, но, к сожаление, некомплексность этот закон не позволять получать тот эффект, на который мы рассчитывать.
предлагать законопроект позволять обеспечивать необходимый система норма, защищать наш ребенок. что входить в этот комплекс поправка? законопроект охватывать весь двадцать три состав уголовный преступление, который связанный с преступление сексуальный характер. в что суть этот поправка, в что их смысл? это десять комплекс, комплексный норма, который затрагивать вот этот сфера. во-первых, это весь преступление сексуальный характер в отношение ребенок. термин достаточно условный — преступление сексуальный характер, хотя в постановление пленум верховный суд российский федерация расшифровка этот определение быть.
второй, что важный для этот законопроект, — исключаться признак заведомость из весь статья, который предусматривать ответственность за преступление сексуальный характер. это очень важный момент, потому что сегодня наличие признак заведомость означать, что только в тот случай возбуждаться уголовный преследование, уголовный дело по этот факт, если дознаватель — а это, как правило, сотрудник милиция или следователь — устанавливать на момент возбуждение уголовный преследование, что тот, кто совершать это преступление, понимать и осознавать, что перед он несовершеннолетний. на это только факт основываться масса манипуляция, когда вполне законно можно отказывать в возбуждение уголовный преследование, ссылаться на то, что не устанавливать, не доказывать, что тот, кто совершать это преступление (мужчина или женщина), понимать, что перед он ребенок. и норма международный право определять, что сам объективный факт (который легко устанавливать), что жертва становиться ребенок, должный являться достаточный основание для возбуждение уголовный преследование, а все другой, то быть то, как выглядеть ребенок, мочь ли тот, кто совершать это преступление, осознавать, что перед он ребенок, уже разрешаться в рамка уголовный преследование и влиять на прекращение уголовный дело либо в последующий на смягчение уголовный наказание.
третий, что очень важный. данный законопроект четко разграничивать насильственный и ненасильственный преступление. вот из-за это весь спор, потому что сегодня нечеткость разграничение насильственный и ненасильственный преступление приводить к вопиющий факт, когда отец или отчим, который насиловать свой ребенок (девочка) в течение ряд год, при отсутствие признак насилие привлекаться к уголовный ответственность за ненасильственный преступление в отношение ребенок. но разве может пятилетний или четырехлетний ребенок возражать или какой-то образ сопротивляться отец или отчим?
наш законопроект предлагать в статья 131 "изнасилование" включать примечание, согласно который вводиться нижний граница так называть ненасильственный сексуальный преступление. если ребенок не достигать возраст двенадцать год, это являться безусловный основание для то, чтобы относить преступление сексуальный характер — половой сношение, мужеложство, иной действие сексуальный характер — к насильственный преступление, за который предусматривать самый жесткий наказание. соответственно вноситься поправка в статья 134 и 135, и, такой образ, убираться вот этот возможность совершение ненасильственный преступление в отношение ребенок, не достигать двенадцать год. и мы очень надеяться, что вот этот поправка очень серьезно сказываться на борьба с этот вид преступление.
четвертый. вводиться квалифицировать признак, ужесточать наказание за ненасильственный преступление. во весь мир преследовать в особый порядок и более жестко наказывать, если это совершать родитель, законный опекун или педагог, но в наш уголовный кодекс пока это нет. предусматриваться также более жесткий ответственность, если преступление сексуальный характер совершать на территория образовательный учреждение или иной детский учреждение. к сожаление, у мы пока это в ук нет. предлагать законопроект устраняться пробел такой род.
в-пятых, разграничиваться состав преступление, ненасильственный преступление, сексуальный характер, это известный статья 134 и 135, и наказание за половой сношение, мужеложство, лесбиянство предусматриваться следующий: максимальный — до пятнадцать год лишение свобода, минимальный — три месяц лишение свобода, за развратный действие в отношение ребенок: минимальный — штраф 2500 рубль, максимальный — двенадцать год лишение свобода. сегодня складываться такой ситуация, что когда — извинять, но я вынуждать говорить такой род вещь — анальный-генитальный, орально-генитальный сексуальный акт совершаться между мужчина и мальчик либо женщина и девочка, то наказание от три месяц лишение свобода до пятнадцать год лишение свобода, а если аналогичный действие совершаться между женщина и мальчик либо между мужчина и девочка, то уровень наказание гораздо низкий. это совершенно недопустимый вещь, потому что это абсолютно одинаковый по степень тяжесть и общественный опасность деяние. мы устранять такой род нелогичность.
в-шестых, даваться определение термин "порнография", "детский порнография". не стоить сейчас в этот зал говорить — вы неоднократно, уважаемый коллега, приводить пример — о то, что происходить сегодня с оборот порнографический продукция. один из самый ключевой момент — это то, что проблема, связывать с определение, что же такой порнография и что такой детский порнография, этот законопроект позволять решать. то быть мы давать в рука наш правоохранительный орган ключ к то, чтобы решать вопрос даже без первичный экспертиза о возбуждение уголовный преследование по этот факт.
в-седьмых, расширяться перечень уголовный наказуемый деяние в сфера сексуальный эксплуатация ребенок путем установление уголовный ответственность за незаконный изготовление, хранение (даже единичный случай) детский порнография. я хотеть обращать ваш внимание, что на повышенный степень общественный опасность именно детский порнографический продукция, который абсолютно запрещать и должный быть абсолютно запрещать, указывать то, что, по данные исследование, у 83 процент задержанный владелец продукция детский порнография изыматься изображение ребенок в возраст от шесть до двенадцать год, у 39 процент — от три до пять год, у 19 процент — до три год и даже грудной младенец. регулярный просмотр детский порнография приводить к то, что у педофил появляться стремление проявлять активность, вступать в контакт и находить как можно более изобретательный снимок. таков, к сожаление, реальность, даже один снимок, как правило, являться основание для то, чтобы появляться картотека у такой лицо. это заведомый опасность для ребенок.
восьмой. вводиться статья 151 1 , предусматривать использование ребенок для изготовление порнография. к сожаление, сегодня этот состав преступление как самостоятельный не выделять, а он рассматриваться в международный уголовный право как разновидность торговля ребенок в цель сексуальный эксплуатация. мы устранять такой род пробел, выделять это в качество самостоятельный состав преступление.
в-девятых, устанавливаться повышенный уголовный ответственность за оборот порнографический продукция с использование сеть интернет. жаль, что до сей пора такой род пробел не быть восполнять.
и в-десятых, вводиться дополнительный наказание в вид запрет занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность за такой преступление, как вовлечение ребенок в занятие проституция, использование ребенок для занятие проституция.
благодаря этот блок поправка мы фактически делать сильный, единый, системный комплекс, позволять защищать сексуальный, половой свобода наш ребенок и обезопасить они от тот, кто принимать называть педофил.
применительно к замечание, который содержаться в официальный отзыв правительство, должный замечать, что мы согласный с то, что ко второй чтение требоваться вносить некоторый поправка в статья 131 и 132, чтобы устранять внутренний противоречие в связь с появление новый поправка и чтобы вводить уточнение за счет использование термин "натуралистический" в определение термин "порнография".
от имя автор этот законопроект я хотеть выражать признательность правительство российский федерация и ответственный комитет государственный дума — комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство за поддержка законопроект, умение подниматься над партийный, личный или ведомственный интерес. и еще раз хотеть обращать внимание, что история прохождение данный законопроект лишний раз подтверждать наш думский способность договариваться и друг с друг, и с правительство российский федерация в тот случай, когда мы действовать во имя общий, высокий цель, какой в данный случай являться цель безопасность российский ребенок, их защита от сексуальный насилие.
от имя автор законопроект призывать вы, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект в первый чтение и выражать надежда, что мы смочь принимать этот законопроект в целое в весенний сессия.
спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. и обращать ваш внимание, что у мы оставаться двадцать пять минута до перерыв. быть ли вопрос? быть вопрос. а, содоклад...
пожалуйста, груздев, содоклад от комитет. извинять.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, елена борисовна очень подробно останавливаться на суть данный законопроект. напоминать, что проект предлагаться вносить в уголовный кодекс ряд изменение, который направлять на противодействие преступление сексуальный характер.
предполагаться дополнять уголовный кодекс новый норма, устанавливать уголовный ответственность за использование несовершеннолетний в цель изготовление порнографический материал или предмет — это новый статья 151 1 . в этот статья предлагаться устанавливать ответственность за фото-, кино- или видеосъемка несовершеннолетний в цель изготовление или распространение порнографический материал или предмет либо привлечение несовершеннолетний в качество исполнитель. также предлагаться закреплять определение понятие "порнографический материал и предмет", "материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний".
кроме то, автор законопроект предлагаться исключать признак заведомость в отношение несовершеннолетний из ряд статья уголовный кодекс, и, соответственно, в данный глава понятие "заведомость" не быть применять вообще.
статья 131 "изнасилование" предлагаться дополнять примечание, предусматривать, что совершение преступление в отношение лицо, не достигать двенадцатилетний возраст, считаться преступление, совершенный в отношение лицо, находиться в беспомощный состояние.
законопроект также предлагаться дополнять часть третий статья 134 уголовный кодекс новый квалифицировать признак, который вводиться в отношение родитель либо иной лицо, на который закон возлагать обязанность по воспитание несовершеннолетний, а равно педагог или другой работник образовательный, воспитательный, лечебный или иной учреждение, обязанный осуществлять надзор за несовершеннолетний, в случай если происходить половой сношение или иной действие сексуальный характер.
статья 242 "незаконный распространение порнографический материал или предмет" и статья 242 1  "изготовление и оборот материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний" предлагаться излагать в новый редакция.
правительство российский федерация поддерживать предлагать законопроект с учет высказывать замечание. комитет по культура, как комитет-соисполнитель, также рекомендовать поддерживать он в первый чтение. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать поддерживать указанный законопроект в первый чтение. у правовой управление аппарат государственный дума иметься ряд замечание правовой и юридико-технический характер. верховный суд также поддерживать указанный проект закон.
комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. задерживаться тогда пока, быть один вопрос.
депутат тепляков, пожалуйста.
тепляков е. н. ну, в данный случай вопрос возникать у я только один: почему мы не мочь давать деяние приравнивать к тяжкий и к особо тяжкий преступление и закрывать этот вопрос раз и навсегда?
спасибо.
председательствующий. я так понимать, что это вы комитет задавать вопрос.
пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
евгений нодариевич, мы именно это и заниматься. вот сейчас, принимать законопроект в первый чтение, мы фактически приводить в соответствие.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, с учет оставаться время быть такой предложение: давать возможность выступать от фракция, но по пять минута, иначе мы просто не укладываться в график. быть согласие на это? никто не возражать? нет. пожалуйста, кто от фракция кпрф?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. определяться. быть багаряков и останин, да?
включать микрофон на рабочий место депутат останина.
пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, принятие этот закон совершенно очевидно иметь один цель — защищать наш ребенок. и также это мочь избавлять мы от один неприятный ситуация, в который мы периодически попадать, представлять доклад в комитет оон по право ребенок о положение ребенок в российский федерация. ровно пять год назад мы получать негативный оценка доклад с точка зрение состояние наш российский законодательство да и правоприменительный практика. более то, отсутствие какой-либо реакция тогда, в 2005 год со сторона парламент приводить к то, что, ну, буквально год назад на международный уровень рассматриваться вопрос о перевод российский федерация в более низкий категория государство, который ранжироваться по состояние законодательство, по степень участие правоохранительный орган в борьба с эксплуатация ребенок, прежде все сексуальный эксплуатация. проходить пять год — хорошо поздно, чем никогда, — и сегодняшний законопроект, по суть дело, продолжать вот тот линия, который закладывать в поправка президент, вносить он лето 2009 год. тогда у мы вызывать непонимание, почему основной позиция законопроект, закладывать сегодня... признак заведомость быть исключать из некоторый статья, в частность из статья 131 и 132, а в остальной статья он оставаться. мы не понимать логика, более то, это быть негативно воспринимать и общественность. мы помнить негативный реакция журналистский сообщество, общественный палата. данный законопроект, по суть дело, исключать этот принцип из весь статья уголовный кодекс.
елена борисовна говорить о то, что впервые мы давать определение детский порно через порнографический продукция. депутат, который быть в состав государственный дума второй и третий созыв, наверное, помниться о то, сколько спор быть и сколько копия быть сломать, когда мы пытаться на законодательный уровень это определение давать. в данный случай вот этот политический смелость находить свой законодательный оформление, и я думать, что это очень помогать наш правоприменитель. после принятие президентский поправка проходить всего один год, но о тот факт, что далеко не все из они ужесточить законодательство, а отдельный не просто смягчать, а становиться шаг назад, говорить следующий. вот у я в рука данные, статистика министерство внутренний дело: полтора тысяча преступление сексуальный характер совершать против несовершеннолетний в 2009 год, только пятьсот преступник получать уголовный наказание, шестнадцать — этот небольшой штраф, весь остальной быть осуждать условно. дело доходить до такой курьез, что в республика адыгея по статья 134 и 135 быть совершать пять преступление сексуальный характер и только по один преступник по каждый статья получать уголовный наказание. это еще раз говорить о необходимость ужесточение данный законодательство, то быть о необходимость тот поправка, который мы сегодня вносить в уголовный кодекс как автор этот законопроект.
что касаться еще один новелла в данный законопроект — лишение право занимать должность или заниматься определенный деятельность. быть мочь, кто-то показываться, что это перекликаться с поправка в трудовой кодекс, который мы только что принимать, но, с точка зрение автор законопроект, это лишь еще раз усиливать внимание к данный позиция и к то, что человек, который в сила свой должностной обязанность хоть как-то соприкасаться с ребенок, просто не вправе занимать этот должность, если они совершать в отношение их сексуальный преступление.
ну и последний новелла. речь в она идти о то, что нельзя подразделять преступление в отношение ребенок на насильственный и ненасильственный, все, что касаться ребенок, — это насильственный преступление. правда, непонимание вызывать тот факт, что речь идти о несовершеннолетний в возраст до двенадцать год, ведь в российский законодательство, по суть дело, ребенок до четырнадцать год считаться лицо с ограниченный дееспособность. поэтому представляться, что во второй чтение можно быть вносить поправка и этот возрастной планка подымать до четырнадцать год.
вообще, уважаемый коллега, я хотеться немного перефразировать салтыков-щедрин, который сказать, что у мы строгость закон компенсироваться их неисполнение. в рука у я сегодняшний номер "московский комсомолец". наш законопроект поддерживать сегодня депутат весь фракция. посмотреть, и в они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — депутат саввиди.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ошибка, наверное? ошибка.
кто выступать от фракция лдпр? нет желающий. от фракция "единый россия" нет желающий. от фракция "справедливый россия" — вторыгин.
пожалуйста, елена андреевна.
включать микрофон на рабочий место.
вторыгин е. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как вы знать, российский федерация ратифицировать ряд международный конвенция, предусматривать борьба с насилие в отношение несовершеннолетний в различный его форма и проявление. и вместе с то по уровень защита несовершеннолетний — жертва сексуальный эксплуатация и преступление против их половой неприкосновенность и нравственность российский уголовный законодательство признаваться на международный уровень один из наиболее либеральный в мир. об это также свидетельствовать сохранение неблагоприятный тенденция рост число преступление сексуальный характер в отношение наш ребенок.
только за последний три год потерпеть от преступление сексуальный характер признавать много двадцать пять тысяча ребенок (елена борисовна в свой выступление уже говорить об это). по данные следственный комитет, в российский федерация только в первый полугодие 2010 год преступление сексуальный характер в отношение пять ребенок в возраст до двенадцать год быть квалифицировать как ненасильственный, то быть совершенный якобы с согласие ребенок. такой подход представляться мы неприемлемый и во многий случай снижать ответственность за преступление против ребенок. зачастую малолетний ребенок становиться жертва в сила оказывать на они со сторона преступник давление либо не понимать смысл совершать с они действие.
в тот же время в законодательство многий иностранный государство предусматривать повышенный уголовный ответственность за любой сексуальный преступление против малолетний. зарубежный страна давно включать в свой законодательство норма, касаться оборот детский порнография. ответственность за простой владение детский порнография предусматривать уголовный законодательство пятьдесят пять государство, за совершение преступление в сфера изготовление, хранение и оборот детский порнография с помощь компьютерный технология — в законодательство шестьдесят восемь государство.
в российский федерация правоприменительный практика в сфера борьба с детский порнография осложняться то, что в российский уголовный законодательство до сей пора отсутствовать законодательный определение понятие "порнографический продукция", "материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний" (так называть детский порнография), не устанавливать повышенный мера уголовный ответственность за оборот детский порнография с использование сеть интернет и другой информационный-телекоммуникационный сеть общий пользование.
постоянно, коллега, ко весь депутат поступать коллективный обращение гражданин с конкретный пример растление наш ребенок и требование ужесточение уголовный наказание за преступление сексуальный характер против несовершеннолетний и за распространение порнографический продукция, в тот число с изображение ребенок. это еще раз свидетельствовать об актуальность и высокий социальный значимость рассматривать сегодня законопроект.
рассматривать законопроект предусматривать комплекс правовой мера, направлять на совершенствование уголовный законодательство в цель усиление ответственность за преступление против половой неприкосновенность наш ребенок, противодействие изготовление и оборот порнографический продукция, в тот число с изображение ребенок. к то же он соответствовать избранный руководство страна курс на усиление защита право ребенок в российский федерация и укрепление нравственный основа в общество.
поэтому, учитывать важность и актуальность решать законопроект проблема, фракция "справедливый россия" законопроект быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — федоткин. что случаться у мы с ведение?
федоткин в. н. олег викторович, мы вчера успевать рассматривать все один протокольный поручение. может, сегодня продолжать?
председательствующий. уже не успевать — у мы всего тринадцать минута оставаться. заключительный слово... депутат мизулина настаивать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не настаивать мизулина.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. она выступать пятнадцать минута. нет, не настаивать мизулина. комитет тоже не настаивать. представитель президент и представитель правительство не настаивать.
ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в цель усиление ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать.
с официальный замечание от имя президиум в адрес официальный представитель правительство, который опаздывать на полтора час, объявлять пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" и некоторый положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о национальный платежный система". доклад официальный представитель правительство алексей львович саватюгин.
пожалуйста.
саватюгин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о национальный платежный система".
напоминать, что 10 декабрь прошлый год государственный дума принимать в первый чтение законопроект "о национальный платежный система", вносить правительство российский федерация. сейчас идти активный обсуждение этот законопроект. мы надеяться на его принятие в государственный дума. но принятие этот закон повлечь за себя изменение в целый ряд другой федеральный закон, который вытекать из текст закон "о национальный платежный система". так, предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация...", "о банк и банковский деятельность", "о рынок ценный бумага", "о защита конкуренция", "о несостоятельность (банкротство)...", "об исполнительный производство", "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь и финансирование терроризм", "о валютный регулирование и валютный контроль", а также в гражданский, административный и налоговый кодекс российский федерация.
также данный законопроект предполагаться отменять действие некоторый федеральный закон, например, признавать утрачивать сила федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" и норма жилищный кодекс российский федерация.
базовый изменение, который вносить данный законопроект, касаться изменение в гражданский кодекс в часть определение условие использование электронный средство платеж с открытие и без открытие банковский счет (это глава 45 и 46 гражданский кодекс). также вноситься изменение в закон "о центральный банк..." в часть определение полномочие банк россия в сфера национальный платежный система. в закон "о валютный регулирование и валютный контроль" вводиться понятие "электронный деньги". в часть первый налоговый кодекс вноситься дополнение, связывать с перевод электронный деньги. в закон "о защита конкуренция" вноситься изменение, уточнять сфера совместный рассмотрение дело — в она включаться организация, являться оператор. и аналогичный поправка вноситься в закон "о банк и банковский деятельность" и "о страхование вклад...". например, в закон "о страхование вклад..." исключаться из сфера распространение данный закон электронный деньги. и целый ряд другой поправка в федеральный закон вносить данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад от комитет сделать резник владислав матусович.
пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, основной цель рассматривать законопроект являться приведение действующий законодательство в соответствие с положение закон "о национальный платежный система", проект который мы с вы не так давно принимать в первый чтение, поэтому содержание представлять документ практический значение не иметь: в зависимость от то, какой быть закон "о национальный платежный система", и быть вносить соответствующий изменение в представлять вы текст. в связь с это я хотеть бы отмечать, что, учитывать существенный переработка законопроект "о национальный платежный система", ко второй чтение, абсолютно очевидно, уходить в небытие предлагать этот законопроект норма, переписывать гражданский кодекс. это первый, что я хотеть бы сказать. я в этот часть совершенно согласный с позиция комитет по гражданский законодательство, представлять вы. уходить изменение жилищный кодекс, налоговый кодекс. предложение о признание утрачивать сила закон "о деятельность по прием платеж физический лицо..." тоже, видимо, неприемлемо. этот новелла из представлять законопроект ко второй чтение, конечно же, быть убирать.
кроме то, я хотеть бы отмечать, что предлагать изменение гражданский кодекс в этот законопроект требовать глубокий и всесторонний обсуждение. законопроект, представлять здесь, предлагаться регулирование гражданский кодекс заменять отсылка к нормативный акт центральный банк. все предлагаться строить по следующий принцип: сам устанавливать, сам контролировать, сам наказывать в соответствие с тот порядок, который опять же сам устанавливать. естественно, допускать это в закон, наверное, нельзя.
разрабатывать изменение в законодательство, необходимый для функционирование платежный система, нельзя допускать сужение существенный право плательщик, потребитель платежный услуга. в частность, в законопроект любой платеж рассматриваться как банковский операция по перевод деньги. во многий сфера, связывать с платеж, устанавливаться (ну, я бы в кавычка называть) "банковский монополия", что также недопустимо.
предлагать изменение в законодательство не предполагать регулирование мобильный платеж. так, например, в федеральный закон "о связь" вообще не предполагаться вносить изменение, хотя именно услуга и средство связь являться важный элемент развитие платежный инфраструктура и оказание банковский услуга.
более подробный замечание к данный законопроект представлять в предлагать вы, раздавать то, кто хотеть ознакомляться, заключение комитет по финансовый рынок, который составлять почти шестьдесят страница, и в заключение комитет по гражданский законодательство. понятно, что весь это быть учитывать при подготовка ко второй чтение. при это основной упор, коллега, быть сделать ко второй чтение на обеспечение защита интерес пользователь услуга платежный система, на обеспечение информационный и технологический безопасность в национальный платежный система, на стимулирование развитие новый технология платежный система — этот использование интернет, мобильный связь и прочее, прочее, прочее.
создавать регулирование, коллега, не должно убивать отечественный сфера моментальный платеж и то, что на жаргон называться "электронный деньги". нельзя допускать, чтобы отечественный высокотехнологичный платежный сервис быть перемещать из российский федерация в другой, более комфортный, юрисдикция.
поэтому, поддерживать концепция законопроект, который, с наш точка зрение, заключаться в то, что в связь с принятие закон "о национальный платежный система" понадобиться вносить изменение, скажем, что по текст законопроект, коллега, быть сделать очень большой замечание, но это ко второй чтение. поэтому просьба поддерживать в первый чтение с учет сказать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. я видеть три рука, но на всякий случай записываться, пожалуйста.
включать режим запись.
показывать список записываться.
таракан.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр.
уважаемый владислав матусович, вопрос такой в связь с то, что мы вводить понятие электронный деньги: какой-то образ это помогать воспрепятствовать построение какой-либо финансовый пирамида в интернет, с помощь веб-маня, о который недавно заявлять мавроди?
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
резник в. м. да, пожалуйста. вы знать, несколько затрудняться отвечать на этот вопрос. дело в то, что мало ли что заявлять человек по фамилия мавроди про веб-маня или про... сначала он говорить про веб-маня, потом он говорить про банковский система. ну, человек заниматься, по-моему, собственный пиар для какой-то цель, и не много то. по-моему, предметный рассматривать то, что быть сказать, не стоить. другой дело, что мы должный описывать, я считать, что такой пирамида, и вносить законопроект, состоять из два новелла. первый новелла — что такой пирамида, второй — запрет на существование пирамида. такой законопроект у мы готовиться, в близкий время мы собираться он вносить.
председательствующий. коллега, ну, у мы быть традиция, что в среда мы работать до завершение начинать вопрос. надо голосовать за продление? завершать он, да? хорошо.
крашенинников, ваш вопрос.
крашенинников п. в. вопрос алексей львович. вы подтверждать то, что сказать уважаемый владислав матусович, — что ко второй чтение весь положение, весь поправка в гк уходить?
саватюгин а. л. мы готовый к обсуждение с профильный комитет — как с ваш комитет, так и с комитет по финансовый рынок. и я казаться, предварительный наш совещание показывать, что у мы быть очень много компромиссный точка соприкосновение.
председательствующий. понятно.
тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н. алексей львович, вопрос к вы. сказать, вот данный законопроект, по ваш мнение, — это не удар по малый бизнес и не получаться ли так, что при его принятие у мы пострадать обычный гражданин, обыватель и плательщик?
спасибо.
саватюгин а. л. не думать. наоборот. и кстати, отвечать на вопрос ваш коллега про финансовый пирамида, мочь сказать: мы казаться, что данный законопроект и принимать в первый чтение законопроект "о национальный платежный система", наоборот, усиливать и защищать интерес и предприниматель, и вкладчик, и тот, кто переводить деньги посредством мобильный связь или интернет-платеж и так далее, потому что сейчас этот сфера фактически не регулироваться. мы вводить понятный, прозрачный регулирование, мы наделять полномочие государственный орган — банк россия, соответствующий функция, мы вводить определять условие этот деятельность, то быть, наоборот, право быть только защищать.
председательствующий. присаживаться, владислав матусович.
свистунов, пожалуйста.
свистунов а. н., фракция лдпр.
спасибо.
алексей львович, я тоже хотеть бы уточнять именно вот этот положение — готовность ваш к компромисс, особенно в часть закон "о деятельность по прием платеж...", поскольку в концепция говориться о признание его утрачивать сила. то быть здесь тоже быть иметь место какой-то компромисс или же нет?
спасибо.
саватюгин а. л. это тоже мочь быть элемент поправка ко второй чтение. дело в то, что, по наш мнение, норма, аналогичный норма действующий закон № 103-фз, уже погружать, так сказать, как в закон "о национальный платежный система", так поправка и в другой федеральный закон, и иметь несколько дублировать закон на один и тот же тема, наверное, не очень правильно. просто деятельность платежный агент, платежный терминал и прочий, который тот закон № 103-фз регулировать, регулироваться и быть урегулировать действующий закон, но мы тоже готовый к обсуждение.
председательствующий. спасибо.
я знать, что быть желать выступать от фракция.
по ведение — слиска любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый коллега, я предлагать, если быть желающий, выступать по один человек от фракция не много пять минута.
председательствующий. быть согласие палата? надо голосовать? все согласный.
пожалуйста, фракция кпрф, депутат багаряков.
информировать, что позиция наш фракция выражать депутат резник.
багаряков а. в. спасибо.
уважаемый коллега, ну вот видеть: важный закон "о национальный платежный система" мы рассматривать так, на бег. то не менее очень печально, что государственный дума превращаться — мы это повторять во второй, мочь быть, в третий раз — в место борьба, серьезный борьба два лоббистский группировка. один из этот группа — это сторонник банковский лобби, второй группа — это сторонник платежный терминал, если можно условно так сказать. так вот, мы сегодня видеть второй раунд этот борьба.
я вы процитировать заключение центральный банк на два закон. вот лаконичный текст, подписывать глава центральный банк сергей михайлович игнатьев: "уважаемый владислав матусович, банк россия рассматривать направлять законопроект и сообщать об отсутствие концептуальный замечание по данный законопроект". и вот такой стопочка из сто пятьдесят лист — это заключение комитет по финансовый рынок. о что это говорить? это говорить о то, что интерес этот два группа сходиться в очередной раз. когда мы принимать законопроект о платежный терминал, картина быть с точность до наоборот: заключение центральный банк — много сто лист, а заключение комитет — один страничка.
уважаемый коллега, что мы позволять делать с наш гражданин, с наш бизнес? это просто какой-то издевательство!
я вы заявлять, что президент медведев правильно сказать в послание: необходимо мы выстраивать национальный платежный система, а банковский лобби воспользоваться этот фраза он, этот направление работа, и начинать выстраивать по свой усмотрение национальный платежный система.
я вы сказать, уважаемый коллега, что у мы уже быть такой поручение. совсем недавно президент поручать построить в москва международный финансовый центр. уважаемый коллега, я вы уверять: международный финансовый центр — это не сотрудник министерство финансы, не сотрудник центральный банк, это рынок, и невозможный по приказ построить международный финансовый центр. для это необходимо создавать условие, отремонтировать дорога, связь нормальный проводить, чтобы бизнес быть приятно приезжать и работать в наш страна. а если мы с вы принимать такой закон, согласно который два год назад мы позволять платежный агент заниматься этот бизнес, а сегодня говорить: нет, этот закон не быть работать, теперь быть банкир контролировать этот платеж, то...
уважаемый коллега, только комиссия по платеж от банковский карта составлять — вдумываться! — 120 миллиард рубль в год, 4 миллиард доллар! акционер этот платежный система, это "MasterCard" и "Visa", — американский корпорация. бюджет садиться, годовой бюджет садиться, — 110 миллиард рубль, бюджет культура — 80 миллиард рубль, 42 миллиард рубль — бюджет весь наш спорт российский...
из зал.  (не слышно.)
багаряков а. в. ну 52 миллиард рубль. но здесь 130 миллиард рубль утекать в карман акционер! на наш взгляд, мы должный серьезно к это подходить, нужно наводить порядок не только с платежный терминал, с комиссия в банкомат. вот я сегодня спускаться вниз, в банк втб, чтобы платежка оплачивать: сумма платеж — 100 рубль, комиссия — 200 рубль. где это видать?
я предлагать бы сотрудник министерство финансы, центральный банк, автор законопроект с это начинать — навещать порядок, условие сделать привлекательный, чтобы бизнес к мы пойти, а потом уже необходимо переходить к формирование национальный платежный система. она формироваться в европа и в сша век. пример развитие китай: они создавать условие, теперь это крупный экономика, один из крупный экономика, и на этот платформа они создавать национальный платежный система. мы же, экономика россия, в масштаб мировой экономика — вот столько, совсем ничто. о какой международный финансовый центр мы говорить? о какой платежный система мы говорить, если мы выдирать важный кусок из закон, громадный бизнес отдавать на откуп американец по их лоббистский возможность и здесь у мы два группа, не иметь закон о лоббизм, продолжать этот война весть у весь страна на вид?!
наш фракция не мочь в это участвовать, мы отказываться голосовать по этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. кто от фракция лдпр быть выступать? нет желающий.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово у вы быть.
пожалуйста, аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я очень короче. все-таки финансовый инструмент довольно быстро развиваться, использоваться новый технология, и если мы не принимать закон, который определяться правило использование этот инструмент, то соответственно разный род мошенник быть пользоваться правовой лакуна и от это быть страдать наш гражданин. поэтому такой подход, что пусть развиваться рынок, а потом быть принимать закон, на мой взгляд, все-таки ошибочный. мы нужно вводить в правовой пространство, платеж и расчет, который осуществляться на территория российский федерация, и, конечно, на мой взгляд, надо активно стимулировать безналичный платеж. вот сегодня говориться о пластиковый карта. у мы эмитировать они около сто сорока миллион штука, но при это 90 с лишний процент держатель карта, почти 93 процент, по некоторый данные, использовать этот пластиковый карта для обналичивание свой заработный плата, то быть деньги начисляться на карточка, на счет — и тут же наш гражданин идти обналичивать свой деньги через банкомат, не пользоваться они для осуществление платеж за товар в магазин либо в сфера услуга. это связанный в тот число с то, что во многий торговый точка не устанавливать соответствующий терминал. человек вынужденный просто платить там наличный. практически весь крупный автосалон принимать наличный, а там, вы понимать, довольно крупный сумма, и человек вынуждать опять же снимать деньги со счет и везти этот деньги в соответствующий торговый точка. и вот, на мой взгляд, законопроект, представлять сегодня, страдать как раз то, что в он нет стимул для осуществление безналичный платеж. и можно быть бы предусматривать обязаловка для крупный торговый точка, для тот же автосалон устанавливать терминал для то, чтобы гражданин иметь право выбор: платить наличные или карточка. или можно быть бы вносить изменение в закон "о защита право потребитель", ведь на самый дело то, что не давать возможность оплачивать карточка, говорить о то, что нарушаться право потребитель. на мой взгляд, ко второй чтение можно быть бы добавлять такой норма, который стимулировать бы безналичный платеж. от это выигрывать и бюджет, поскольку становиться прозрачный платеж, а значит, трудно быть уходить от уплата налог, и сам экономика, потому что безналичный деньги оборачиваться быстро, они более эффективно работать на экономика.
а в целое, ну, лично я поддерживать бы этот законопроект при условие существенный доработка он ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово, пожалуйста, представитель правительство. не настаивать.
пожалуйста, комитет, резник. и заодно он выражать позиция фракция "единый россия".
резник в. м. позиция фракция "единый россия" озвучивать заместитель руководитель фракция олег викторович морозов, поэтому повторять я она не быть. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект с условие радикальный изменение ко второй чтение, о который в доклад я говорить.
я, пользоваться возможность заключительный слово, хотеть бы пара секунда, мочь быть чуть много, уделять внимание выступление коллега багаряков. я рекомендовать бы вы, глубокоуважаемый коллега, наверное, часто ходить на заседание комитет, принимать участие в обсуждение закон, тогда, видимо, вы быть выступать с несколько иной позиция, чем выступать сейчас. полагать, что и фракция, который вы представлять, также, видимо, быть голосовать в этот случай иначе. я абсолютно уверенный, что когда вы взять стенограмма свой выступление (если вы это сделать) и прочитывать он, у вы, наверное, возникать много вопрос на тема тот, что же вы все-таки говорить.
спасибо. все.
председательствующий. спасибо.
я обращаться к представитель президент. не настаивать. представитель правительство уже выступать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" и некоторый положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о национальный платежный система". первый чтение, как я уже сказать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать.
принимать.
уважаемый депутат, у мы порядок работа на 28 январь уже сформировывать, и он перегружать. в принцип завтра на совет мы мочь уточнять порядок работа на 28-е число, то быть на пятница, но просить все-таки комитет нерассмотренный вопрос, который переходить из повестка день вторник и среда, завтра на совет предлагать рассматривать в февраль.
спасибо за работа. до свидание, до встреча! 
