28 январь 2011


здание государственный дума. большой зал. 28 январь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 28 январь. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать.
быть ли необходимость выступать представитель фракция? останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый коллега, вчера каждый из вы получать по электронный почта резолюция всероссийский акция протест против сокращение материнский пособие по закон № 343-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" с требование ускорять принятие поправка в этот закон. я вчера встречаться с организатор пикет. кстати, в число участник этот пикет быть и наш депутат анатолий семенович иванов. так вот, в этот день акция протест проходить еще в девятнадцать территория российский федерация. в москва кроме наш анатолий семенович быть еще десять участница пикет, но можно смело удваивать этот цифра, потому что это будущий мама. кстати, один из они уже становиться мама спустя два день после участие в пикет, но это не помешать она несколько час отстаивать перед здание минздравсоцразвитие, пока к они не выходить замминистра юрий воронин. так вот, один из плакат, с который стоять этот женщина, быть такой: "после 2011 год в россия не быть рождаться ребенок". вот этот слово свидетельствовать как минимум о два вещь: первый — женщина прекрасно осведомлять о то, какой поправка принимать мы, депутат государственный дума, и очень трепетно следить за это, и второй — для многие из они переходный период становиться время решение вопрос о то, превращаться ли после 2011 год российский семья из малодетный просто в бездетный.
я напоминать, что основной мотив внесение поправка в этот закон быть решение покрывать дефицит фонд социальный страхование, и стоить этот закон 16 миллиард рубль — ровно столько, сколько быть потратить в случай принятие сегодня закон "о полиция" на переименование милиция в полиция. я не против то, чтобы лейтенант полиция получать 35 тысяча или даже 50 тысяча рубль, вот только кто он быть защищать, если, по данные росстат, только за одиннадцать месяц прошлый год естественный убыль население в россия составлять двести двадцать семь тысяча человек. ни один страна мир даже удвоение полицейский корпус решать демографический проблема еще не удаваться, поэтому путь у мы один — сохранять, сберегать тот ребенок, который сегодня быть в страна. и в этот смысл очень важный последний закон, который мы принимать здесь, в государственный дума, например, закон, защищать наш ребенок от преступление сексуальный характер. мы за он дружно проголосовать, только по какой-то нелепый случайность оказываться не нажимать кнопка два мой коллега — депутат обухов и юрчик. я просить бы считать, что они голосовать за. мы также принимать закон о защита ребенок от сми, и, хотя этот закон отлагательный характер, так сказать, то не менее мы надеяться, что он вступать в сила в 2012 год. но нет ни один закон, с помощь который мы мочь бы защищать ребенок, который выезжать за предел территория россия, потому что право этот ребенок на защита заканчиваться ровно тогда, когда они пересекать граница российский федерация.
сегодня, 28 январь, в американский город анкоридж состояться суд над приемный мать два российский мальчишка — брат бухаров, правда, у они уже не русский имя, один из они уже не даниил, а кристоф. речь идти о жестокий обращение с ребенок. при это страшно возмущать сам американец — и американский родитель, и сообщество американский, и средство массовый информация. ровно два день этот тема присутствовать на первый страница российский сми, сегодня она уже уходить. единственный государственный чиновник, который открыто, публично высказываться на этот тема — это уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок павел астахов. ни один из представитель девятнадцать федеральный структура, который заниматься вопрос защита ребенок, никак не откликаться на этот проблема. я не знать, входить ли в число этот девятнадцать структура наш профильный комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, во всякий случай логика комитет труднопонимать, я думать, и для я, и для большинство сидеть в этот зал, потому что аргумент, что введение мораторий на усыновление российский ребенок до подписание соответствующий двусторонний договор с соединять штат мы ограничивать право наш ребенок на усыновление, вызывать у я как минимум следующий вопрос: а право на жизнь мы то самый оставлять наш ребенок или нет?
я просить еще раз вернуться к предложение три фракция, прозвучать в здание государственный дума 5 май, о введение мораторий на усыновление до подписание двусторонний договор. просить считать мой заявление предложение в календарь законодательный деятельность государственный дума на февраль 2011 год.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от лдпр — таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр.
уважаемый коллега, сегодня фракция лдпр обращать ваш внимание и внимание представитель президент и правительство на проблема завышение власть налог на земля. это очень волновать, и с повышение категорически не согласный наш избиратель. завышать оценка кадастровый стоимость земля, производить во весь регион россия в 2008 год, и увеличение страховой взнос в 2011 год до 34 процент приводить к резкий снижение доход предприниматель и к ухудшение жизненный уровень население. это сегодня, мы считать, антиконституционный решение правительство, и закон, который мы здесь принимать под влияние технический большинство, мочь приводить к серьезный волнение в наш общество.
министр кудрин на встреча с наш фракция обещать снижение административный, налоговый и кредитный давление на малый бизнес в 2011 год. и это нужно мы срочно осуществлять. лдпр предлагать начинать с пересмотр кадастровый оценка земля, ведь основной значение кадастровый стоимость земля состоять в то, что она являться налоговый база по земельный налог в отношение конкретный земельный участок. многократный увеличение кадастровый стоимость земля поставлять предприятие — владелец земля и простой гражданин на грань разорение. арендный плата увеличиваться на некоторый земельный участок в двести — триста раз, а земельный налог у собственник вырастать в двадцать — тридцать раз. минэкономразвития, рассылать методика проведение кадастровый оценка земля в регион, не учитывать местный особенность и доход население. многий субъект признавать, что кадастровый оценка производить с ошибка, нарушать право гражданин и приводить к взыскание экономически необоснованный платеж.
на вопрос, заданный на "правительственный час" руководитель фас артемьев о то, какой мера принимать он для снижение монополия власть при кадастровый оценка земля, быть получать ответ, что это не входить в компетенция его служба. он показывать свой некомпетентность и незнание этот вопрос. но он подотчетный структура все же работать, и региональный отделение федеральный антимонопольный служба по омск принимать решение отменять постановление правительство омский область о результат кадастровый оценка, в связь с то что оценка определять на основание опрос риелтор. в алтайский край исполнительный власть становиться выплачивать субсидия гражданин, который пострадать от повышение кадастровый стоимость. но в свердловский область власть отказываться пересматривать итог кадастровый оценка и, отвечать на обращение лдпр, ссылаться на ежегодный инфляция, однако инфляция не превышать 10 процент, а кадастровый стоимость вырастать в районный город: нижний тагил — в восемь раз, ирбит — в шесть раз. но почему-то в центр екатеринбург почти двести земельный участок оценивать в десять раз дешево, чем на окраина, и сегодня этот участок успешно выкупаться родственник тот чиновник, который специально занижать оценка. причина сомнительный качество такой оценка — в непрозрачность методика. методика не учитывать индивидуальный особенность, который влиять на стоимость, например наличие или отсутствие коммуникация. складываться впечатление, что кадастровый оценка проводиться без учет реальный показатель. на вопрос представитель минэкономразвития, как проводиться кадастровый оценка, быть получать ответ: автоматически, при помощь специальный программный обеспечение. ну разве можно точно определять кадастровый стоимость земельный участок под продовольственный рынок в москва или в нижний тагил автоматически? директор департамент недвижимость минэкономразвития ивакин признавать, что методика кадастровый оценка нуждаться в детальный доработка. ну а прокуратура, в свой очередь, не торопиться защищать право гражданин и не проводить проверка законность результат кадастровый оценка земля в регион россия.
в 2009 год население в цель защита свой право начинать обращаться в арбитражный суд, но в основной арбитраж отказываться разбираться в цена кадастр, ссылаться на то, что это не входить в его компетенция. последовать обращение в суд общий юрисдикция, и в итог весь обращаться получать отказ: выясняться, что давать вопрос законодательно не урегулировать и возникать правовой пробел. этот законодательный пробел в 2010 год мы с вы попробовать устранять, вносить изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность..." и земельный кодекс, впервые законодательно устанавливать процедура государственный оценка объект недвижимый имущество, устранять противоречие, и сегодня мы с вы мочь помогать наш избиратель в то, чтобы быть правильно выставлять цена — тот, который они мочь оплачивать. землепользователь мочь эффективно оспаривать результат завышать кадастровый оценка.
сегодня фракция лдпр требовать: субъект российский федерация — отменять результат проводить кадастровый оценка 2008 год, минэкономразвитие — проводить работа над ошибка, пересматривать методика кадастровый оценка. предлагать генеральный прокуратура и федеральный антимонопольный служба проверять законность результат кадастровый оценка. фракция лдпр уже помогать гражданин обращаться в суд с требование пересматривать результат завышать кадастровый оценка земля, и мы призывать депутат партия технический большинство помогать наш избиратель и решать этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. воробей андрей юрьевич, пожалуйста.
воробей а. ю., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я прежде все хотеть наш коллега — депутат останина напоминать: пока вы гулять по улица, мы работать, и сегодня в 12 час наш комитет рассматривать вопрос по беременность и род, и этот вопрос уже урегулировать, так что включаться в работа, это вы помогать.
из зал.  (не слышно.)
воробей а. ю. уважаемый коллега, у мы следующий неделя региональный, это быть первый региональный неделя в этот год, и я хотеть бы останавливаться на два актуальный тема, на который мы обращать особый внимание при работа в регион. медицина и жкх — это два основной проблема, который мы обсуждать на встреча с наш лидер на прошлый неделя.
известно, что с 17 январь человек начинать получать счет за услуга жкх в этот год, и напоминать, что быть принимать решение о максимальный повышение тариф на 15 процент, максимум — 15 процент, причем это не должно означать, что повышение происходить именно на 15 процент. быть положительный опыт, пожалуй, первый в этот год, когда ряд город и субъект на свой территория добиваться снижение оплата услуга жкх, в частность, в набережная челны, в ряд город свердловский область тариф снижаться на 10—20 процент. очевидно, что это результат эффективный работа региональный, муниципальный власть и, безусловно, управляющий компания. безусловно, мы важный на следующий неделя посещать, сходить в гость к управляющий компания и убеждаться в то, что их деятельность по начисление платеж, выставление счет вестись прозрачно, понятно и справедливый.
еще один тема, который очень активно обсуждаться в регион, — это программа "здоровье". владимир владимирович с этот трибуна заявлять об этот инициатива, она быть поддерживать и сегодня находиться в стадия реализация. 190 миллиард рубль получать регион в этот год (всего, как известно, 460). все лимит доводить до территория, сумма этот впечатлять: минимальный сумма, который поступать в регион, составлять не мало 2 миллиард рубль. до сей пора никогда регион такой средство не получать. в что наш задача, на мой взгляд? с помощь депутат муниципальный, региональный уровень, взаимодействие с исполнительный власть обеспечивать понимание то, куда идти каждый копейка. она идти на ремонт, реконструкция, улучшение питание пациент или на повышение заработный плата. кстати, 20 процент из этот средство можно совершенно спокойно и необходимо направлять на оплата труд медсестра, врач и так далее.
еще один тема, который беспокоить избиратель в регион, — это отсутствие медицинский персонал, особенно в отдаленный территория, в малый населенный пункт. считать важный и целесообразный подымать этот вопрос при работа в регион и инициировать программа стимулирование, привлечение молодой специалист в этот небольшой населенный пункт.
2011 год у мы особенный, для многий из здесь присутствовать этот ответственный период. мы продолжать реализация наш проект, программа, и нет сомнение, что гражданин россия, наш избиратель, голосовать именно за качественный изменение, за реализация проект, результат который они чувствовать на себя. оппозиционный партия тоже мочь не терять время даром, предоставляться великолепный возможность включаться в работа, так как и здесь, и на территория вы добросовестно получать заработный плата и не должный стоять в сторона.
весь хороший рабочий день!
спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! кризис пока еще, по общий оценка, не заканчиваться, но каждый страна искать свой модель, как она быть развиваться после кризис. какой бы ни быть избирать модель, непоследовательность и незавершенность принимать решение — это всегда самый слабый место любой программа, любой модель.
вот мы с вы отклонять нормальный законопроект по мигалка. и что мы сейчас наблюдать? ежедневно информация о стычка, грозить переходить в автомобильный война. мы отклонять законопроект "об образовательный кредит" и то самый повышать социальный напряженность среди молодежь, выпадать из социальный лифт, тот молодежь, который не проживать в крупный город, где располагаться ведущий вуз страна. мы отклонять законопроект "о мегарегулятор...", и теперь по прошествие два год частично начинать рассматривать отдельный его положение для принятие на исполнительный уровень в качество решение, хотя во весь развитый экономика проблема регулирование финансовый рынок сегодня самый первоочередной.
но самый вопиющий являться устойчивый рост цена на самый необходимый товар и услуга — жкх, ГСМ, продовольствие. источник, конечно, услуга естественный монополия. ситуация доходить до абсурд. мы ограничивать сверху рост тариф на 15 процент, мы добавлять почти 300 миллиард через фонд жкх на реконструкция и отселение из ветхий жилье, то быть на решение жилищно-коммунальный проблема, а ситуация ухудшаться. с темп в 2,5—3 процент продолжать ветшать жилье, который и так в среднее обветшать на 70 процент. причина очень простой: все, что зарабатывать жкх, все, что платить население, уходить поставщик-монополист. рентабельность жилищно-коммунальный хозяйство менее 3 процент. ни о какой самофинансирование капитальный ремонт в жкх речь быть не мочь. получаться, ни себя ни человек: жкх не модернизироваться, хотя население устойчиво каждый год все много и много платить за услуга жкх. два с половина год у мы не находиться деньги на повышение зарплата бюджетник, и при это на сто процент государственный компания "транснефть", который прокачивать весь нефть в страна, с 1 январь находить источник повышение на 61 процент заработный плата свой сотрудник. цена на бензин в настоящий момент сравниваться с цена на бензин в соединять штат америка, правда, при разница в зарплата тот, кто сидеть за руль, в сша и в россия в шесть раз. повышение налог на жизненно важный товар и услуга жкх, транспорт, продовольствие вести лишь к рост социальный напряжение и снижение конкурентоспособность наш предприятие, девальвировать замысел о модернизация страна.
как минимум мы следовать вернуться к содержательный обсуждение и принятие устойчивый законодательный норма регулирование основной цена и тариф на услуга естественный монополия как главный источник рост по весь цепочка, вплоть до конечный продукция, потреблять население. мы считать, что надо рассматривать законопроект об основа государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия (все-таки уже девять год проходить с тот момент, когда он быть вносить), с то чтобы у мы каждый уровень власть знать, за что он отвечать, и каждый монополист отвечать перед власть и, соответственно, перед население за то, какой издержки он закладывать в свой услуга, насколько они обоснованный и насколько мы мочь бы реально законодательно, свой сила, а не жаловаться на что-то, на кто-то и не делегировать кто-то решение этот задача, повлиять на ситуация, находиться в этот зал. поэтому мы предлагать принимать закон об основа государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия, а после это продолжать разговор об инновационный развитие экономика и общество в целое.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться.
улас владимир дмитриевич, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у мы в повестка день сегодняшний пленарный заседание под пункт 6 идти закон "о полиция". я предлагать снимать он с рассмотрение, поскольку, по оценка один эксперт, реализация данный закон — даже чисто по технический причина переименование милиция в полиция — приводить к миллиардный затрата, а по оценка другой эксперт, это приводить к абсолютно неэффективный потеря десяток миллиард. я думать, что в сегодняшний условие, когда у мы с регулярность страшный совершаться террористический акт, этот средство более эффективно быть бы потратить на борьба с терроризм, на укрепление — я иметь в вид материальный, технический оснащение — милиция. кроме то, реализация данный закон наносить огромный нравственный ущерб наш общество. поэтому я еще раз предлагать депутат снимать с рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
борис вячеславович, президент постоянно говорить о необходимость модернизация и инновация, а к мы в дума идти шквал буквально письмо от ректор вуз. они ссылаться на наш закон, по который они сокращать два год подряд (уже третий год идти) фонд оплата труд, то быть выталкивать ученый, и в этот год в два раз сокращаться число лаборатория. ну давать как-то мы тогда разбираться: или принимать мы закон мешать инновация и модернизация, или президент говорить по телевидение один, а подписывать совершенно другой закон. ну невозможно объяснять человек, почему наш закон душить и средний, и начальный, и высокий образование. письмо куча. я вот сегодня вносить протокольный поручение. пусть попробовать комитет объяснять. не объяснять! проблема действительно быть, наш закон мешать развитие. давать как-то находить, наверное, какой-то компромисс. мы виноватый — быть переделывать, не мы виноватый — давать обращаться к президент. ну нельзя же так, наверное, далеко!
председательствующий. левичев николай владимирович.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, фракция "справедливый россия" просить дума одумываться и не рассматривать сегодня в третий чтение 6-й вопрос и связывать с он 7-й вопрос. дело в то, что закон "о полиция" — это судьбоносный законопроект, с который связанный огромный общественный ожидание. впервые он проходить многомесячный общественный обсуждение. процедура совмещение второй чтение с третий понятный, когда речь идти о два слово и мы мочь предусматривать правоприменительный практика. мы считать, что нужно давать время для то, чтобы с проект, принимать во второй чтение, ознакомляться общественность, экспертный сообщество, чтобы мы мочь получать обратный реакция общество, для то чтобы семь раз отмеривать, прежде чем отрезать этот закон, с который связанный огромный общественный ожидание.
председательствующий. гребенкин олег анатольевич, пожалуйста.
гребенкин о. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по вопрос 31 и 32 просить заменять содокладчик: панов валерий викторович на гребенкин олег анатольевич, член тот же комитет.
председательствующий. по ведение — апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо. борис вячеславович, по технический причина что-то я не записывать.
я хотеть сказать следующий. по какой-то загадочный обстоятельство весь время исчезать закон о ребенок сталинград. я напоминать, сталинградский битва начинаться 19 ноябрь, заканчиваться 2 февраль, то быть уже годовщина почти проходить, а мы до сей пора не мочь рассматривать этот закон. просьба предусматривать в план, чтобы закон, касаться ребенок разный период и возраст и семья, рассматриваться в первоочередный порядок.
и, борис вячеславович, к вы обращение. 2 февраль мы здесь не быть. это очень знаменательный дата. просьба и предложение: от имя наш государственный дума поздравлять народ с этот знаменательный дата — день победа под сталинград.
председательствующий. спасибо.
улас владимир дмитриевич предлагать 6-й вопрос снимать с рассмотрение.
колесников владимир ильич, пожалуйста, ваш мнение. вы докладчик по этот вопрос.
колесников в. и., фракция "единый россия".
хотеть уважаемый депутат улас напоминать, что самый дорогой для государство — это дешевый юстиция. законопроект прорабатывать, оптимальный, и я просить он сегодня рассматривать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение снимать сегодня с рассмотрение 6-й вопрос. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
не принимать.
федоткин владимир николаевич обращать внимание на ряд вопрос, мы он выслушивать. они быть не по повестка, но мы выслушивать.
левичев николай владимирович предлагать в случай принятие во второй чтение 6-го и 7-го вопрос в третий они сегодня не рассматривать. ну, у мы, когда второй чтение завершаться, быть выступление докладчик с предложение. вот когда он выступать с предложение, тогда мы и быть обсуждать это. я не мочь ставить на голосование предложение не рассматривать законопроект в третий чтение, если он еще не принимать во второй. принимать во второй, обсуждать этот вопрос.
гребенкин олег анатольевич по 31-му и 32-му вопрос быть содокладчик. принимать информация к сведение.
алевтина викторовна, я вы услышать.
уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
принимать.
блок проект постановление государственный дума. 2-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ольшанский николай михайлович". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров. с место, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, александр иванович гуров нет на место.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, он быть во время регистрация, поэтому давать мы сейчас переходить к 3-му вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. бежать, бежать.
пожалуйста, александр иванович, у вы микрофон включать на рабочий место.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат!
председательствующий. микрофон повертывать к себя.
гуров а. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ольшанский николай михайлович 13 январь 2011 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с избрание его депутат совет народный депутат россошанский муниципальный район воронежский область. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет вопрос, замечание? нет. выносить 2-й вопрос на "час голосование".
3-й вопрос. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума, который подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и на основание заявление депутат государственный дума булавинов вадим евгеньевич и решение фракция "единый россия" о введение он в состав комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. весь необходимый решение иметься, просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос, замечание? нет. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
4-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2011 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2011 год". докладывать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба.
включать микрофон, пожалуйста.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить в рамка наш договоренность совместный, достигать на заседание палата в проходить вторник, и связанный с теракт в аэропорт домодедово. проект предлагаться проводить на близкий пленарный заседание 8 февраль "правительственный час" с участие директор федеральный служба безопасность бортников, председатель следственный комитет российский федерация бастрыкин, министр внутренний дело нургалиев, министр транспорт левитин и генеральный прокурор чайка. выступление бортников по его просьба предлагаться проводить в закрытый режим. упреждать возможный вопрос, хотеть сказать, что мы палата поручать подготовить процедура в целое к совет, который быть в понедельник, поэтому сейчас по процедура я высказываться не быть.
кроме то, по предложение депутат государственный дума проект предусматривать перенос "правительственный час" с участие заместитель председатель правительство иванов сергей борисович на более ранний срок, а именно с 18 май на 22 февраль.
исходить из то, что проект учитывать предложение весь фракция, неоднократно обсуждаться в рабочий порядок и принимать во внимание загруженность сегодняшний повестка, предлагать принимать проект постановление без обсуждение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание, вопрос? нет. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
5-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 25 февраль 2011 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 25 февраль 2011 год. но сначала хотеть выполнять свой обещание, данный на прошлый заседание, и проинформировать депутат о тот законопроект, который предполагаться к рассмотрение в февраль и иметь отношение к вопрос безопасность.
напоминать, что в конец декабрь президент россия подписывать закон, вносить изменение в лесной кодекс в цель кардинальный улучшение ситуация с охрана лес и лесной пожар. позавчера мы принимать в первый чтение законопроект "о добровольный пожарный охрана", он быть рассматриваться в комитет в течение февраль и, мочь быть, быть подготовить к рассмотрение во второй чтение. сегодня мы предстоять рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм", направлять на повышение готовность страна к чрезвычайный ситуация. комитет по транспорт готовить к рассмотрение палата вносить депутат шишкарев, гаврилов и шаккум проект федеральный закон об аэропорт и деятельность в аэропорт российский федерация, в который особый место занимать вопрос обеспечение безопасность полет и авиационный безопасность. обращать ваш внимание, что в комитет палата находиться много готовый к рассмотрение законопроект, который проходить весь необходимый процедура подготовка к первый либо ко второй чтение, иметь то или иной отношение к вопрос обеспечение безопасность гражданин, они быть рассматривать и в февраль, и в ход весенний сессия в целое.
на пять заседание в февраль предполагаться рассматривать сто семь законопроект, тридцать два из они подлежать первоочередный рассмотрение, пять — это законодательный инициатива президент, в тот число известный вы законопроект второй чтение, направлять на либерализация уголовный законодательство, двадцать четыре законопроект вносить правительство российский федерация. в число сорок семь депутатский инициатива (я всегда обращать внимание палата на этот статистика) десять — это законопроект, вносить член фракция "единый россия", девять вносить член фракция "справедливый россия", десять — это инициатива фракция лдпр, пять — кпрф и тринадцать — это совместный инициатива представитель различный фракция. этот статистика показывать, что весь фракция достаточно активно участвовать в законопроектный работа и законопроект попадать в график работа государственный дума.
докладывать также, что в февраль запланировать проведение три "правительственный часы", и, как только что вы слышать, два из они — это внеочередной "правительственный час", который мы быть проводить в соответствие с наш общий решение и по предложение фракция. напоминать, что 8 февраль состояться "правительственный час" с приглашение руководитель орган, призывать обеспечивать безопасность общество и государство, затем 9 февраль мы быть встречаться с министр образование и наука российский федерация фурсенко и 22 февраль по инициатива фракция кпрф по вопрос развитие оборонный-промышленный комплекс российский федерация в палата выступать иванов сергей борисович.
уважаемый депутат, как и прежде, законопроект, подготовить к рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, по мера готовность быть вноситься на пленарный заседание в первоочередный порядок.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 25 февраль.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? один вопрос, поэтому нет необходимость включать режим запись.
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый олег викторович, к сожаление, в календарь рассмотрение вопрос, который мы сейчас рассматривать, нет поправка в федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и в музей российский федерация", который мы уже принимать в первый и во второй чтение. в декабрь планироваться его рассмотрение в третий чтение, но он исчезать без всякий объяснение. закон чрезвычайно важный, потому что у мы при наличие сто три музей-заповедник, сорок один усадьба (это особо ценный место), оказываться, даже нет понятие, что такой музей-заповедник, а данный закон давать определение. то быть реально это быть, а понятие это не быть определять. отсутствие этот законопроект в наш план — это технический, так сказать, решение или политический?
морозов о. в. я точно мочь сказать, что тут нет никакой политика. я помнить, что в первый чтение его докладывать коллега тягунов, мочь быть, он давать комментарий. видимо, комитет просто еще не готовый.
председательствующий. пожалуйста, тягунов александра александрович включать микрофон.
тягунов александр александрович, где законопроект о музей-заповедник?
тягунов а. а., фракция "единый россия".
ну, мы вынести он на рассмотрение.
председательствующий. когда?
тягунов а. а. я в комитет этот вопрос сегодня посмотреть и докладывать, мочь сегодня.
председательствующий. хорошо, понятно, ответ давать, другой нет у мы. конечно, в третий чтение несложно мы поставлять.
спасибо, присаживаться, олег викторович.
быть необходимость у кто-то выступать? два рука — иванов и кашин. больше нет желающий? нет. запись прекращать.
пожалуйста, кашин владимир иванович.
потом иванов сергей владимирович.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы высказывать несколько мысль о то, что, как мы думаться, надо ускорять вынесение на обсуждение и принятие тот законопроект, который вносить фракция кпрф, но они на этот период не включать в календарь.
в первый очередь мы говорить о необходимость рассмотрение наш законопроект, связывать с внесение изменение в закон о государственный регулирование торговый отношение в россия. дело в что? взять данные за 2010 год, я три-четыре цифра называть. вот, допускать, хлеб белый подорожать за 2010 год на 44 процент, ржаной — на 19 процент, молоко жирность 3,2 процент — на 93 процент, гречневый крупа — в три с половина раз, картофель — в два — четыре раз, морковь — в два раз, капуста — в три раз, ну, можно целый страница здесь зачитывать — такой подорожание. и если говорить в целое о россия, то здесь мы видеть также, что у мы неблагополучный работать тот закон, который принимать, то быть он давать слишком большой разбег для повышение цена на товар первый необходимость и стоимость продовольственный корзина. средний показатель инфляция по россия совершенно не соответствовать реальный повышение на этот направление. об это свидетельствовать и увеличение стоимость наш продовольственный корзина — от 12 до 17 процент. начало 2011 год показывать, что этот процесс набирать оборот. сегодня уже литр кефир можно купить, извинять я, только за 86 рубль, это с 1-процентный жирность, а если говорить, там, о масло подсолнечный, то уже доходить до 92 рубль, и так далее, и то подобный. а в февраль, говорить, быть еще более серьезный повышение, я должный сказать, что и рост тариф тоже у мы зашкаливать, поэтому мы просто настаивать на то, олег викторович, чтобы наш законопроект быть вынести на рассмотрение, ну, хотя бы в следующий месяц. в конец конец, надо мы с вы внедрять этот механизм о государственный регулирование, который предлагать, это нужно с точка зрение поддержка и потребитель, и товаропроизводитель, чтобы у мы рост цена в этот промежуток, ну, не зашкаливать, потому что этот 30 процент в квартал приводить к безобразный в целое ситуация. речь ведь идти о то, что и зарплата, и пенсия по существо оставаться такой же.
сегодня мы много говорить о вопрос безопасность, о вопрос, связывать с коррупция. и на этот направление какой-то закон приниматься, и они быть, безусловно, улучшать ситуация. но мы настаивать, чтобы все-таки законопроект об аффилировать лицо, который принимать в первый чтение еще восемь год назад, быть вынести во второй чтение и мы он рассматривать. вот в связь с этот направление мы также хотеть бы обращаться к руководство государственный дума, борис вячеславович, к вы, к совет, чтобы в этот план вы мы поддерживать.
ну и следующий. приближаться, безусловно, весна, приближаться весенний-полевой кампания. и то, что принимать, и то, что мы принимать в близкий время, с точка зрение улучшение ситуация в лес, в поле носить фрагментарный, отрывочный характер. мы все-таки настаивать, чтобы вынести наш законопроект. я получать уже четвертый отписка из правительство, продлевать срок дача официальный отзыв на наш законопроект. вот мы также и к представитель правительство обращаться, чтобы в конец конец ускорять тот работа, связывать с отзыв на наш законопроект, который положенный делать правительство. мы убеждать, что наш законопроект более системно позволять рассматривать, а при его принятие — более системно повлиять на тот плачевный ситуация, который у мы складываться сегодня в законодательство, с содержание, уход, воспроизводство в лес. вот на этот направление... еще и еще раз мы настаивать на то, чтобы они также пересматривать вопрос участие правительство московский область в решение проблема с лес подмосковье, центральный зона.
мы видеть, что сегодня очень, слишком, так быть говорить, вяловато решаться вопрос, связывать с поддержка агропромышленный комплекс, несмотря на тот составлять, который мы все угнетать в прошлый год: и засуха, и тот потеря, и тот закредитованность агропромышленный комплекс. вот тот проект закон, который мы предлагать, мочь бы разруливать соответствующий ситуация и активно поработать с точка зрение даже уже принимать закон о поддержка агропромышленный комплекс, конкретный товаропроизводитель, с то чтобы сейчас цена на горюче-смазочный вещество, на весь затратный механизм в агропромышленный комплекс быть доступный, посильный наш крестьянин, с то чтобы можно быть проводить серьезный работа в весенний-полевой кампания и уходить от недобор урожай, чтобы мы с вы не тащить сюда, как говориться, некачественный продукт питание, не выбрасывать 40 и много миллиард доллар на прокорм тот фермер, как говориться, разорять, продолжать разорять наш агропромышленный комплекс.
мы просить, олег викторович, в этот план поддерживать наш позиция, ну, хотя бы в следующий раз при подобный наш обсуждение.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! поскольку вы главный докладчик по этот вопрос, вы знать, все-таки, ну, надоедать уже, честно говорить, такой ситуация. вот у мы и сам законодательство, и работа в этот план исключительно национальный характер носить: пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться; второе — строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. до какой пора мы быть наступать на один и тот же грабли? происходить опять трагедия в домодедово — теперь по весь канал показывать, как усиленно проверять через рамка человек, как просвечивать чемодан. в тот же время канал рен тв проводить эксперимент, ставить у все на вид пустой чемодан — и ноль эмоция!
и все у мы в этот план точно так же идти, ничто не меняться, абсолютно! вот до какой пора мы быть делать вид, что все нормальный, и продолжать так же работать? вот сейчас оппозиция в течение десять минута пробубнить, сделать вид, что послушать, — план работа оставлять абсолютно тот же самый. ну что, неужели непонятный, что с 1 январь повышаться цена на ГСМ. о что это говорить? о то, что с 1 февраль быть повышать цена на все абсолютно.
между прочее, наш идея, не наш идея, ваш, какой угодно, вы уже становиться говорить о то, что нужно вводить государственный регулирование цена на основной группа товар. если мы это не сделать, если мы это не сделать — я далеко пойти от имя фракция лдпр —, то в март, например, радикально настраивать молодежь выходить на улица и милиция по пример тунис, египет, остальной страна сказать: "а что ради я быть защищать этот власть? за что, за какой копейка?" и ничто вы они не привлекать, не заставлять защищать существующий строй, потому что они понимать, что за свой честный и добропорядочный служба ничто они не получать и ни от что не застраховывать. ну давать же это сделать в конец конец!
значит, цена у мы вырастать с 1 январь, а пенсия индексироваться с 1 февраль. о что это говорить? о то, что пенсионер в этот месяц должный быть за счет что-то, за счет скрытый свой резерв переживать весь этот повышение. это мы не знать? знать. вариант быть, как это исправлять? быть. делать? не делать! я уже говорить с представитель ваш профильный комитет. у мы в закон написать, что быть такой понятие, как прожиточный минимум, быть такой понятие, как минимальный размер оплата труд. так вот, минимальный размер оплата труд не должный быть низкий прожиточный минимум. исполняться? ничто подобный! показывать вот буквально вчера в новость: сколько бы медсестра ни делать, ни работать (кстати, ивановский сюжет быть, все там этот хирург шпынять), предел — 4330 рубль, много она ни копейка не получать. кто-то быть работать за такой деньги? никто не быть. а все почему? потому что в 2008 год мы устанавливать мрот в 4330 рубль и не хотеть менять, хотя по закон у мы уже прожиточный минимум доходить до 7 тысяча рубль... или до что там доходить? что-то сделать? ничто не сделать. и все! и сейчас все точно так же и оставаться.
лдпр категорически против такой подход к законодательный работа, потому что в февраль, в март и поздно быть другой результат. народ мочь выходить действительно куда угодно, а виноватый быть, между прочее, и мы в тот число, олег викторович, потому что мы не смотреть, что твориться у мы за окно, у мы быть план законодательный работа! вот музей — что там у мы с музей, сейчас мы музей быть обсуждать, это очень важный сфера деятельность. все у мы важно, но, извинять, еда, работа, безопасность важный. музей мочь и подождать.
председательствующий. желающий выступать выступать.
выносить пункт 5 на "час голосование".
у мы быть возможность посмотреть из блок законопроект третий чтение пункт 8. о проект федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на текст законопроект, подготовить к третий чтение, получать заключение правовой управление — замечание не иметься. и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать одобрять законопроект в третий чтение.
председательствующий. замечание нет. законопроект из пункт 8 выносить на "час голосование".
пункт 9. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация".
докладчик тот же.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, весь требование регламент по подготовка законопроект к третий чтение соблюдать, замечание по текст законопроект не иметься, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать одобрять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. вопрос 9 выносить на "час голосование".
вопрос 10. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд республика саха (якутия)". докладчик тот же.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! после принятие законопроект во второй чтение в его текст никакой изменение не вноситься, замечание правовой характер, а также юридико-технический замечание не иметься. он в полный объем подготовить к рассмотрение, и комитет рекомендовать принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет замечание? нет. вопрос 10 выносить на "час голосование".
спасибо. присаживаться, александр петрович.
11-й вопрос. о проект федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет просить принимать он.
спасибо.
председательствующий. так... я так понимать, федоткин записываться по мотив. федоткин владимир николаевич. по 11-му много нет желающий. спасибо. выносить 11-й вопрос на "час голосование".
и подходить тумус федот семенович. я записывать: тумус федот семенович по 10-му по мотив.
свистунов присутствовать в зал?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. председатель комитет мочь докладывать, да? нет возражение?
вопрос 12. о проект федеральный закон "о клиринг и клиринговый деятельность". доклад резник владислав матусович, председатель комитет по финансовый рынок.
пожалуйста.
включать микрофон на рабочий место.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза — юридико-технический, лингвистический и подготовить к третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет замечание. нет записываться по мотив. выносить 12-й вопрос на "час голосование".
и 13-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о клиринг и клиринговый деятельность". докладчик тот же.
пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект также проходить весь необходимый экспертиза — юридико-технический и лингвистический, подготовить к третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? кашин борис сергеевич по мотив — записывать — по 13-му. вопрос 13 выносить на "час голосование".
вопрос 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 117 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
с место, пожалуйста, включать микрофон.
колесников в. и. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация и направлять на приведение статья 117 уик в соответствие со статья 12 данный уик, и принятый государственный дума во второй чтение 25 январь текущий год. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
замечание? нет. вопрос 14 выносить на "час голосование".
вопрос 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о связь". доклад заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь владимир лукич горбачев.
с место, пожалуйста.
горбачев в. л., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по информационный политика, информационный технология и связь в соответствие с регламент подготовить законопроект к третий чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
замечание нет. выносить 15-й вопрос на "час голосование".
уважаемый коллега, по ведение просить слово тягунов александр александрович, я так понимать, чтобы отвечать на вопрос, который быть задавать во время разминка.
пожалуйста, включать микрофон.
тягунов а. а. я извиняться, тут немножечко... комитет рассматривать этот вопрос, 7-го число мы выносить на совет — быть решение комитет по этот вопрос, — и я думать, что совет одобрять и назначать срок вынесение он на пленарк, то быть мы, нина александровна, готовый к рассмотрение в третий чтение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы готовый к рассмотрение 6-го и 7-го вопрос, они у мы поставлять на фиксированный время.
пункт 6. о проект федеральный закон "о полиция", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать проект федеральный закон № 446526-5 "о полиция" и № 446542-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о полиция", подготовить к рассмотрение во второй чтение, а также поправка к они.
что вызывать, почему востребовать данный законодательный норма? а вызывать они только один — это реакция на изменение в экономический базис страна в связь с переход от вынужденный сырьевой составляющая к реальный сектор экономика на база инновация и всего передовой, что влечь за себя автоматически изменение весь надстроечный составляющая, в тот число такой ее важный часть, как правоохранительный и судебный деятельность, задача который — давать возможность в оптимальный режим решать этот архиважный, тяжелый, серьезный задача, который стоить перед наш страна.
я вы напоминать ситуация с отмена крепостной право в 1861 год, когда царь-освободитель, опираться на опыт крымский война, понимать, что гладкоствольный ружье нельзя противопоставлять винчестер, а поэтому развертывать экономика к реальный сектор, базис. а для то чтобы это не повертывать вспять, закреплять соответствующий реформа. как результат — поплатиться за весь этот дело. и плюс столыпин, который то же самый делать. но то не менее, несмотря на страшный издержки, страна к 1914 год выходить на передовой позиция в европа и мир. сегодняшний рассмотрение данный документ позволять мы ускорять тот процесс и решать огромный задача, который стоять перед страна.
комитет по безопасность несколько раз собираться на заседание, чтобы самый тщательный образ прорабатывать весь поступать поправка (достаточно сказать, что один из такой заседание длиться много шесть час подряд). по их итог часть отклонять поправка быть решать еще раз прорабатывать, обсуждать и, возможный, в новый, уточнять редакция принимать, что и происходить на дополнительный заседание комитет по безопасность. к законопроект поступать около шестьсот поправка. хотеть вы заверять, что весь они до единый быть рассматривать предельно внимательно. по итог обсуждение комитет принимать решение по проект закон № 446526-5 "о полиция" рекомендовать к принятие сто сорок четыре поправка, к отклонение — триста девяносто восемь, по проект федеральный закон № 446542-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о полиция" рекомендовать к принятие девять поправка, к отклонение — двадцать семь.
уважаемый коллега, при обсуждение законопроект и поправка к они просить бы вы учитывать следующий. хотеть еще раз напоминать, что проект федеральный закон "о полиция" еще до внесение в государственный дума проходить всенародный обсуждение, первый раз в такой масштаб. за время работа интернет-ресурс по проект федеральный закон "о полиция" поступать свыше тридцать три тысяча отклик, в тот число быть вносить двадцать тысяча конкретный предложение по его совершенствование, а сам сайт посещать много полтора миллион человек. такой образ, законопроект поступать в государственный дума в большой степень готовность.
законопроект фактически закреплять и уточнять тот полномочие, который в настоящий время наделять милиция. никакой особый право, уверять вы, полиция не получать, в тот число и по налоговый преступление. это, кстати, в свой интервью газета "ведомость" на день подчеркивать и наш президент дмитрий анатольевич медведев. просто все, что на сегодняшний день регламентироваться множество различный законодательный и подзаконный акт, сводить в один документ. чем мало простор для творчество в ведомственный инструкция, тем мало оставаться место для произвол — только и всего.
целый ряд поправка предлагаться введение новый форма контроль за деятельность полиция в дополнение к то, который уже устанавливать законопроект. никто не отрицать, что общественный контроль за деятельность полиция необходимый, но давать не забывать и о то, что чрезмерный открытость, установление безграничный доступ общественность к метод и способ работа полиция мочь не только снижать возможность сотрудник и подразделение по противодействие преступность, но и негативно отражаться на их основной деятельность — защита право и законный интерес гражданин. не мочь и не должный правоохранительный структура делать свой работа абсолютно прозрачный — таков ее специфика. настаивать на принцип безграничный прозрачность и открытость, автор некоторый поправка ставить под сомнение вообще сам возможность проведение оперативно-розыскной мероприятие. просить вообще тогда упразднять мвд и заниматься обезвреживание преступник самостоятельно.
значительный часть поступать поправка касаться вопрос служба в полиция и социальный обеспечение сотрудник. этот поправка, к сожаление, не относиться к предмет данный законопроект, а являться предмет специальный, отдельный законодательный акт, который разрабатываться и в этот год быть вносить в государственный дума, поэтому этот поправка быть учитывать в ход работа над соответствующий законопроект.
уважаемый коллега, призывать вы очень взвешенно подходить к предлагать или отстаивать поправка. заповедь "не навредить!" должный становиться приоритетный при принятие окончательный редакция законопроект. наш задача как законодатель — не только защищать общество от возможный злоупотребление со сторона отдельный представитель правоохранительный орган, но и предоставлять этот самый правоохранительный орган самый широкий и действенный арсенал средство для противодействие преступный мир, для предотвращение, пресечение и раскрытие правонарушение.
уважаемый коллега, просить вы проголосовать за таблица поправка и поддерживать проект федеральный закон № 446526-5 "о полиция" и № 446542-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о полиция", подготовить к рассмотрение во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 содержать сто сорок четыре поправка. нужно ли какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, таблица 2 содержать триста девяносто восемь поправка. нужно какой-либо из они рассматривать отдельно?
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список записываться.
пожалуйста, луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр.
просить вынести на отдельный голосование поправка 98.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д. просить вынести на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
просить вынести поправка 31, 155, 159, 245, 246, 290, 340...
председательствующий. ну, вы знать... пожалуйста: 31, 155, 159... далеко?
аксаков а. г. 245, 246, 290, 340, 341, 351, 353.
председательствующий. 245, 246, 290, 340, 341, 351, 353. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 42, 44, 45, 69, 74, 98, 113, 220, 228, 244 и 261.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять следующий поправка: 70, 98, 184, 203, 205, 218, 392 и 396.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
просить вынести на отдельный голосование поправка 354.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
просить вынести на отдельный голосование поправка 334.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
я просить вынести на отдельный голосование поправка 371 и 372.
председательствующий. макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 11, 24, 59, 64, 67, 73, 75, 77, 84, 85, 92, 94, 123, 146, 173, 178, 194, 204, 208, 209, 213, 216, 221, 224, 225, 229, 236, 241, 243, 254, 257, 259, 260, 264, 267, 268, 271, 276, 277, 279, 281, 292, 298, 299, 300, 304, 305, 308, 337, 351, 362, 369, 379, 389. все.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
у я короткий список: поправка 135, 159 и 160.
председательствующий. по ведение записываться у мы еще три депутат.
клименко, пожалуйста.
клименко в. в., фракция "единый россия".
борис вячеславович, извинять, я не тот кнопка нажимать. я просто хотеть тоже записываться, чтобы вынести на отдельный голосование поправка 372.
председательствующий. сейчас, секундочка: клименко — поправка 372.
куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф.
борис вячеславович, я на запись нажимать, но на экран не отражаться. если можно, у я четыре поправка.
председательствующий. пожалуйста.
куликов а. д. поправка 269, 271...
председательствующий. поправка 271 быть уже.
куликов а. д. поправка 272, 273, 348.
председательствующий. по ведение — гудков. еще раз.
гудок г. в. да, спасибо, борис вячеславович.
я просто забывать. если можно, добавлять поправка 169 из отклонять. спасибо.
председательствующий. значит, уважаемый коллега, несколько сообщение, уточнение. на совет государственный дума вчера мы договариваться, предвидеть, что очень много быть вынести на отдельный голосование, что обоснование поправка — в течение один минута. быть ли необходимость голосовать за этот уточнение? нет. значит, обоснование каждый поправка — не много минута.
вынести на отдельный голосование все-таки поправка мало, чем половина таблица, поэтому я они озвучивать еще раз. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 98, 2, 31, 155, 159, 245, 246, 290, 340, 341, 351, 353, 1, 42, 44, 45, 69, 74, 98, 113, 220, 228, 244, 261, 70, 98, 184, 203, 205, 218, 392, 396, 169, 354, 334, 371, 372, 11, 24, 59, 64, 67, 73, 75, 77, 84, 85, 92, 94, 123, 146, 173, 178, 194, 204, 208, 209, 213, 216, 221, 224, 225, 229, 236, 241, 243, 254, 257, 259, 260, 264, 267, 268, 271, 276, 277, 279, 281, 292, 298, 299, 300, 304, 305, 308, 337, 351, 362, 369, 379, 389, 135, 159, 160, 372, 269, 272, 273 и 348. просить определяться голосование по таблица.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать.
приступать к обсуждение вынести на отдельный голосование поправка.
луговой андрей константинович, пожалуйста. поправка 98.
луговой а. к. спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание на то, что, когда обсуждаться этот законопроект в первый чтение, мы в качество один из принципиально важный момент концепция определять, что полиция должный быть открывать с точка зрение публичность для общество. и мы, безусловно, быть удовлетворять внесение норма о то, что формироваться общественный совет, который быть, по суть дело, контролировать на место орган полиция. с первый день мы начинать бороться против то, чтобы такой род общественный совет формироваться в субъект сам же полиция. и предлагать поправка о то, что общественный совет формироваться на основа добровольный участие из число кандидат, выдвигать от политический партия и общественный объединение, и утверждаться орган законодательный (представительный) власть соответствующий уровень на срок полномочие орган власть. мы считать, что подобный поправка позволять полиция быть более публичный и избегать разный род коррупционный составлять, который мы...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
комитет, пожалуйста, короче.
колесников в. и. спасибо.
комитет изучать данный поправка и отклонять она, так как считать, что излишний конкретизация порядок формирование общественный совет. излишний.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 98 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	129 чело.	28,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	133 чело.
не голосовать	317 чело.	70,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
у я быть записываться по ведение. я думать, что депутат москальков записываться, потому что она показываться, что не быть озвучивать ее поправка среди вынести на отдельный голосование. для стенограмма: поправка 334 вынести депутат москалькова на отдельный голосование и быть обсуждаться.
депутат иванов по ведение. только по ведение, пожалуйста.
иванов с. в. когда я по-другому выступать, олег викторович?
учитывать огромный заинтересованность депутат макаров в обсуждение законопроект, мочь, мы предлагать докладчик присаживаться, с место отвечать на вопрос?
председательствующий. а докладчик не настаивать, он мужчина в самый сок, мочь стоять и день, и два.
депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, учитывать, что много поправка, я предлагать все-таки сокращать время голосование, ускоренный он сделать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат асеев включать ускоренный режим голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	84,5 %
проголосовать против	57 чело.	15,5 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, улас владимир дмитриевич, обоснование по поправка 2.
улас в. д. уважаемый коллега, в поправка 2 предлагаться не менять существующий название "милиция" на "полиция". здесь коллега колесников говорить о то, что важный принцип должный быть принцип "не навредить". так вот тот самый общественный обсуждение показывать, что подавлять большинство наш гражданин (много 95 процент) выступать против переименование милиция в полиция. и речь идти не только о совершенно неэффективный материальный затрата, который можно быть бы пускать на более оправдывать цель — на защита тот же сотрудник внутренний дело, на технический оснащение и на социальный защита, речь идти о более серьезный вещь: в наш страна слово "полицейский", "полицай" — это синоним слово "предатель", "каратель", "изменник родина", и это переименование наносить огромный морально-нравственный ущерб, подорвать доверие к министерство внутренний дело, подорвать уважение к сотрудник, подорвать уважение со сторона ветеран...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, комитет, вы слово.
колесников в. и. комитет данный поправка отклонять, так как она противоречить концепция законопроект.
от себя хотеть добавлять, что необоснованно оболгать служба в царский империя добросовестно исполнять конституция, закон и подзаконный акт и надо вернуть она добрый имя за то, что она быть сделать. это я говорить совершенно официально, со знание дело.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
аксаков анатолий геннадьевич. поправка 31. пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, в текст законопроект говориться о то, что полиция должный руководствоваться федеральный закон и закон субъект федерация. предлагаться добавлять также и нормативный правовой акт президент и глава субъект федерация и правительство субъект федерация. скажем, в чувашия быть указ президент чувашия, в соответствие с который сотрудник милиция ездить бесплатно на общественный транспорт, например. быть бы правильный давать такой право субъект федерация.
председательствующий. пожалуйста, комментарий.
колесников в. и. комитет просить отклонять данный поправка, так как считать, что здесь присутствовать излишний детализация норма.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 31 из таблица отклонять.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 155.
аксаков микрофон включать.
аксаков а. г. в соответствие с пункт 33 часть первый статья 12 на полиция возлагаться функция, который уже возлагать на федеральный миграционный служба. полиция быть выполнять свой функция в рамка орган внутренний дело, когда мы принимать этот закон, соответственно, получаться дублирование функция: полиция должный быть выполнять функция миграционный служба. на наш взгляд, излишне, так сказать, исполнение тот же функция два орган.
председательствующий. пожалуйста, комментарий.
колесников в. и. я приносить извинение, какой статья?
председательствующий. 155-я поправка.
колесников в. и. комитет не поддерживать, так как данный поправка противоречить концепция законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 155 из таблица отклонять. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
обоснование по поправка 159.
микрофон депутат аксаков включать, пожалуйста.
аксаков а. г. предлагаться предоставлять право полиция регистрировать обременение автотранспортный средство по поручение суд, служба судебный пристав и финансовый-кредитный учреждение.
сегодня многий гражданин, приобретать автомобиль, оказываться в тяжелый ситуация, когда выясняться, что этот автомобиль находиться в залог у кредитный организация, поскольку при продажа нет соответствующий информация о то, что этот автомобиль находиться в залог. если бы орган гибдд обладать такой информация, то мошенничество быть бы намного мало, поэтому предлагаться предоставлять орган полиция вот такой право — регистрировать обременение автотранспортный средство.
председательствующий. пожалуйста, обоснование.
колесников в. и. комитет предлагать отклонять данный поправка, так как этот функция являться несвойственный для полиция.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 159 из таблица отклонять. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
по ведение — депутат гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а. да, спасибо большой, олег викторович. я просто соавтор поправка, и я хотеться бы, олег викторович, отмечать, что мы неоднократно слышать требование представитель гибдд, который обладать уникальный, единственный в страна база данные, об увеличение полномочие. поэтому я казаться, что это вполне соответствовать дух, концепция и смысл закон.
еще раз извинять, спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
действительно, этот поправка дважды вынести, аксаков и гаврилов, я сейчас это увидеть.
поправка 245. пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г. в соответствие с этот поправка предлагаться, чтобы полиция формировать и вести банка данные о гражданин, иностранный гражданин и лицо без гражданство. по норма, который утверждать комитет, предлагаться вести только данные, касаться гражданин россия. учитывать, что много ситуация, связывать с рост число преступление, совершенный с участие иностранный гражданин и лицо без гражданство, мы предлагать, чтобы этот база данные также формировать орган полиция.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
колесников в. и. комитет предлагать отклонять, так как это редакционный правка, а то, что прописывать в проект закон, я считать, оптимально.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 245 из таблица отклонять. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 246. пожалуйста, аксаков.
аксаков а. г. она связанный с предыдущий и говорить о то, что полиция иметь право обрабатывать данные о гражданин, иностранный гражданин и лицо без гражданство. мотивация тот же: многий преступление связывать с действие иностранный гражданин и лицо без гражданство, поэтому надо вести соответствующий база данные и обрабатывать они.
председательствующий. пожалуйста, обоснование.
колесников в. и. я считать, что то, что прописывать в данный норма в закон, оптимально, поэтому здесь не что иной, как редакционный правка, а посему комитет предлагать отклонять она.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 246. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 290. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. она касаться норма, в соответствие с который сотрудник полиция разрешаться не выполнять незаконный приказ вышестоящий руководитель. в соответствие с наш предложение предоставляться возможность обращаться к более высокий начальство, поставлять в известность непосредственный начальник, для то чтобы сотрудник полиция не оказываться крайний в ситуация, когда он не выполнять, по его мнение, незаконный приказ.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
колесников в. и. комитет предлагать отклонять, так как данный поправка не соответствовать принцип субординация служебный деятельность, это предмет регулирование специальный законодательство о служба в орган внутренний дело. отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 290.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 340. пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г. этот поправка касаться обеспечение, довольствие наш полиция, говорить о то, что должный соразмерно увеличиваться заработный плата, ну... доход, довольствие наш полиция, поскольку, по данные сми, весь сотрудник, который работать в домодедово, получать заработный плата вместе с премия 8 тысяча рубль плюс надбавка 5 тысяча мэрский. по мерка москва 13 тысяча рубль — это смехотворный зарплата, профессионал привлекать очень трудно, ответственный человек тоже, поэтому и получаться такой случай, как то, что происходить в домодедово. поэтому предлагать социально защищать наш полиция, для то чтобы туда можно быть привлекать профессиональный гражданин российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, обоснование.
колесников в. и. комитет предлагать отклонять, так как этот поправка не являться предмет регулирование данный законодательство. мы она учитывать, когда быть готовить второй закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 340.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
по ведение — гудков.
гудок г. в. я понимать, владимир ильич тяжело на трибуна, просто подсказывать: предыдущий поправка аксаков быть принимать в другой редакция, она решать этот проблема, то быть мы не отклонять тот поправка аксаков, она быть комитет принимать немножко в другой редакция, но решать этот же задача, о который он говорить.
председательствующий. ну и хорошо.
поправка 341. пожалуйста, обосновывать.
аксаков а. г. 341-я поправка увязывать довольствие работник полиция с заработный плата судья верховный суд. вот в закон о прокуратура заработный плата работник прокуратура увязывать с заработный плата работник... начинать от председатель верховный суд и по лестница вниз. на мой взгляд, надо мы налаживать, отрабатывать и прописывать в закон система оплата труд весь правоохранительный структура. вследствие действие система, который сегодня существовать, у мы работник мвд оказываться, так скажем, пасынок, они получать самый низкий заработный плата по сравнение с другой структура, они ставить в неравный условие, естественно, многий профессионал уходить на работа в другой орган, а мвд оказываться, ну, в очень тяжелый ситуация, в тот число с точка зрение кадровый обеспечение.
председательствующий. пожалуйста, комментарий комитет.
колесников в. и. комитет рассматривать и предлагать отклонять, так как поправка не являться предмет регулирование данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 341.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать.
отклоняться.
351-я поправка.
пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г. ну, я сразу 351-ю и 353-ю докладывать.
председательствующий. давать.
аксаков а. г. они касаться обеспечение жилье. к сожаление, сотрудник орган мвд очень слабо обеспечиваться жилье. я бояться, что, пока мы принимать закон о социальный защита сотрудник полиция, разбегаться последний профессионал. ну, и участковый отказывать в предоставление жилье, а если они снимать жилье, то они не выдавать компенсация за оплата этот жилье. и поэтому многие не хотеть идти работать в орган милиция, соответственно, не быть работать и в полиция.
председательствующий. пожалуйста, обоснование комитет.
колесников в. и. поправка 351 отклонять. реализация поправка потребовать дополнительный финансовый средство. вопрос не являться предмет регулирование данный закон.
и что касаться 353-й поправка. мы отклонять, потому что излишний регламентация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 351.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставиться на голосование поправка 353.
включать режим...
по ведение — депутат аксаков.
аксаков а. г. ну вот, весь социальный поправка отклонять! на наш взгляд, надо быть все-таки пакет принимать — закон "о полиция" плюс закон, защищать полицейский. в противный случай мы не добиваться тот эффект, на который рассчитывать — повышение эффективность работа полицейский, повышение качество кадровый состав, — и многие быть разочаровывать то...
председательствующий. анатолий геннадьевич, вы нарушать регламент. этот выступление вы мочь бы приурочивать к выступление в третий чтение по мотив голосование. сейчас мы обсуждать поправка, вы они обосновывать, комитет давать разъяснение, палата голосовать, принимать решение.
ставиться на голосование поправка 353.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка депутат романов, поправка 1.
докладывать, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, речь идти о наименование: "полиция" вместо "милиция". позволять себя в порядок аргументация напоминать: сам термин "полиция" быть отменять временной правительство, большевик не иметь к это отношение. мировой практика говорить, что пренебрегать история государство — это касаться и терминология — бывать весьма опасно, мочь быть последствие. сегодня искусство, культура, книга, киноискусство запечатлевать героический образ милиция на протяжение многий десятилетие, сегодня живой партизан великий отечественный война, особенно в область, который подвергаться оккупация, их родные и близкий. память о партизан, уважение к их действие и героизм — весь это отвергать даже малый попытка этот термин применять.
что касаться экономический сторона...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. по поправка 1 обоснование комитет уже быть, я ставить на голосование. кто за поправка 1? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
не принимать.
романов валентин степанович, 42-я поправка.
романов в. с. поправка 42. государственный собрание республика саха (якутия) предлагать записывать, что руководитель территориальный орган федеральный орган исполнительный власть в сфера внутренний дело назначаться руководитель федеральный орган — важный деталь! — по согласование с высокий должностной лицо субъект российский федерация. мы не нравиться губернатор, их деятельность, но мы должный понимать, что взаимодействие на федеральный и региональный уровень крайне необходимо, поэтому предлагать бы поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. мы предлагать отклонять, так как данный поправка не учитывать организационный построение территориальный орган министерство внутренний дело россия.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование 42-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
не принимать.
романов валентин степанович, 44-я поправка.
романов в. с. поправка 44 — это поправка госсовет республика татарстан. наш коллега предлагать записывать принцип, на основа который быть действовать в будущее структура мвд, в тот число соблюдение и уважение право и свобода человек и гражданин; законность; беспристрастность; открытость и публичность и так далее. я полагать, что мнение регион должно быть учитывать. во множество закон, сложный по построение, мы оговаривать принцип действие тот или иной структура. я просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. владимир ильич, ваш слово.
колесников в. и. комитет предлагать отклонять, так как этот норма получать отражение в глава 2 законопроект.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование 44-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
не принимать.
45-я поправка. романов валентин степанович.
романов в. с. поправка 45 — группа депутат-коммунист, который предлагать записывать, что милиция действовать на основа соблюдение и уважение право, свобода и законный интерес гражданин. поражать формулировка комитет, что это предложение противоречить концепция. послушать, вы лишь сказать, владимир ильич, что вы включать положение о соблюдение право, об уважение. почему это противоречить? просить поддерживать.
председательствующий. владимир ильич.
колесников в. и. я просить оппонент внимательно читать закон, речь идти о название. мы предлагать отклонять, так как противоречить концепция законопроект.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование 45-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
не принимать.
по поправка 69 — романов валентин степанович.
романов в. с. поправка 69 вноситься законодательный собрание краснодарский край. коллега предлагать, чтобы полиция не редко один раз в три месяц информировать государственный муниципальный орган, гражданин о свой деятельность через средство массовый информация. я казаться, очень правильно добиваться максимальный конкретность такой закон и, естественно, указывать, что полиция должный не просто регулярно информировать, а раз в квартал. это очень повышать бы ответственность будущий структура перед гражданин, перед общество. просить поддерживать.
председательствующий. комитет.
колесников в. и. комитет предлагать отклонять, так как быть смещение предмет регулирование часть 2 данный статья законопроект.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 69.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не принимать.
поправка 74, романов валентин степанович.
романов в. с. поправка вноситься государственный собрание республика саха (якутия). в она тот же мысль: "...обязывать ежеквартально предоставлять информация о свой деятельность средство массовый информация по официальный запрос..." и так далее. я не видеть никакой противоречие ни конституция, ни право регион в такой род запись. просить депутат поддерживать поправка 74.
председательствующий. комитет.
колесников в. и. мы предлагать отклонять, так как здесь редакционный правка. то, что прописывать в законопроект, оптимально.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 74.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не принимать.
романов валентин степанович, поправка 98.
романов в. с. поправка 98 вносить группа депутат из различный фракция, в тот число "единый россия". я представляться абсолютно правильный постановка вопрос о то, что общественный совет формироваться — принципиальный часть — "из число кандидат, выдвигать от политический партия и общественный объединение, и утверждаться орган законодательный (представительный) власть соответствующий уровень на срок полномочие законодательный (представительный) орган власть". я казаться, мы должный прислушиваться к то, что в реальный жизнь происходить. президент многократно говорить о то, что надо повышать роль политический партия. надо в закон отражать четкий норма, а не оставлять размытый понятие о то, как формироваться общественный совет. я просить поддержка, в тот число и "единый россия", ваш коллега, такой как господин хинштейн и другой.
председательствующий. комитет?
колесников в. и. комитет предлагать поправка отклонять, так как присутствовать излишний конкретизация порядок формирование общественный совет.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 98.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не принимать.
романов валентин степанович, поправка 113.
романов в. с. поправка 113 вноситься законодательный собрание краснодарский край. здесь оговариваться, в какой случай милиция, полиция давать гражданин уведомление о прием, регистрация их письменный заявление. в существующий текст говориться: "на основание личный обращение". в тот же время речь-то идти о регистрация письменный заявление. мы что же, теперь от гражданин быть требовать не только написать заявление, но еще и говорить: поехать туда, выстоя в очередь, ты давать после это уведомление, что твой бумага принимать. почему мы не давать гражданин направлять заявление в письменный форма? президент говорить об электронный обеспечение обращение гражданин по любой вопрос. то быть тут противоречие. просить поддерживать.
председательствующий. комитет.
колесников в. и. комитет предлагать отклонять, так как норма законопроект персонифицировать заявитель и не противоречить упк.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 113.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не принимать.
поправка 220, романов валентин степанович.
романов в. с. поправка 220 касаться часть 2 статья 14. вносить она профессионал, генерал милиция чекалин, он также являться член совет федерация. в она указываться: "лицо, доставлять в служебный помещение территориальный орган или подразделение полиция..." — в вытрезвитель — "...до момент их вытрезвление, но не много шесть час...". а комментарий комитет таков: так как с создание полиция вытрезвитель быть ликвидировать, то не быть условие. это вообще поразительно на фон наш усилие — вчера быть большой слушание по алкоголь — навещать порядок. мы что же хотеть, чтобы... полгода зима, пить, к сожаление, миллион, десяток тысяча человек быть обрекать погибать на мороз. вытрезвитель — это ведь форма воспитание и форма спасение. я поражаться такой род подход! просить депутат "единый россия" поддерживать данный поправка чекалин.
председательствующий. комитет, пожалуйста.
колесников в. и. спасибо.
я уважать вы и генерал чекалин. то не менее комитет предлагать отклонять, так как в связь с упразднение медицинский вытрезвитель в полиция быть отсутствовать необходимый условие для содержание этот категория лицо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 220.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
не принимать.
романов по поправка 228.
романов в. с. поправка 228 вноситься наш коллега — член совет федерация трофимов, федоров и федоров, и опять среди они профессионал, генерал милиция. они предлагать записывать: "право на телефонный звонок не предоставляться... в случай..." — так в существующий текст идти, — и так далее, но они добавлять: "или, если информация о задержание мочь предупреждать соучастник преступление и то самый давать возможность скрываться преступник..." я думать, что профессиональный взгляд здесь очень важный, а комитет опять отбрасывать со слово "излишний детализация". депутат "единый россия"... мы брать американский опыт один звонок, но надо понимать, насколько криминализировать страна, насколько она коррумпировать. я думать, что вот в этот пункт надо поддерживать действие система внутренний дело. просьба поддерживать поправка 228.
председательствующий. комитет.
колесников в. и. комитет предлагать отклонять, так как на самый дело это излишний детализация, четко все прописывать в закон.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 228.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
не принимать.
244-я поправка. романов валентин степанович.
романов в. с. поправка 244 также вноситься член совет федерация чекалин — напоминать, профессиональный милицейский руководитель, — речь в она идти о то, кто мочь давать указание об оцепление определять место. он предлагать добавлять: руководитель подразделение полиция. я думать, что это правильный предложение. взять красноярский край, наш сибирский зона — гигантский территория, и если руководитель районный отдел милиция или город какой-то на расстояние 300 километр быть ждать санкция начальник территориальный... ну что мы делать? реальный жизнь — огромный холодный страна, условие самый разный. надо проявлять б о ў льшой гибкость и давать возможность такой род. это же чисто технический деталь. но я поражать... неужели генерал во глава регион быть лично распоряжаться, что какой-то зона надо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. комитет.
колесников в. и. комитет предлагать отклонять, так как поправка снижать уровень ответственность руководитель территориальный орган.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование 244-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
не принимать.
261-я поправка. романов валентин степанович.
романов в. с. поправка 261 вноситься законодательный собрание краснодарский край. речь идти о тот, в какой случай сотрудник полиция мочь применять физический сила, огнестрельный оружие без предупреждение. наш коллега предлагать добавлять: или общественный опасный последствие, а не только угроза жизнь и здоровье гражданин и сотрудник полиция.
конкретный вариант. ночь сотрудник правоохранительный орган видеть, что злоумышленник готовиться взрывать здание музей, в который никто нет. и ведь это защита не только жизнь и здоровье. я крайний вариант брать, но быть масса объект, где ночь безлюдный, но угроза их уничтожение существовать.
мой мнение: правый наш коллега, который вносить этот предложение. просьба поддерживать 261-ю поправка.
председательствующий. комитет.
колесников в. и. комитет предлагать отклонять, так как тяжесть последствие обуславливать применение физический сила, специальный средство и огнестрельный оружие.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование 261-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
мы рассматривать поправка, вынести на отдельный голосование депутат романов. тут по ведение три депутат записываться.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
борис вячеславович, я предлагать тот поправка, который мы уже голосовать, повторно не ставить на голосование, потому что по они позиция уже определять, они повторяться, быть такой поправка.
спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. я бы просить все-таки расшифровывать понятие "излишний регламентация". на мой взгляд, чем точно прописывать в закон, тем мало возможность последующий произвол. поэтому просить расшифровывать это — "излишний регламентация".
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо.
владимир ильич, когда вы отвечать на вопрос по медвытрезвитель, то создаваться впечатление, что они вообще не быть. но это же невозможный. насколько я известно, просто другой министерство быть теперь координировать этот работа. быть добрый, пояснять, иначе не полный ясность в этот вопрос, по медвытрезвитель.
председательствующий. подождать, владимир ильич, я спрашивать другой сначала.
беляков антон владимирович по ведение.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо, борис вячеславович.
я тоже хотеть попросить докладчик... аргумент этот — чрезмерный детализация — я лично непонятный. чем точно и детализированный, не допускаться двойной трактование, тем хорошо. странный позиция.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир ильич, быть желание отреагировать на вопрос?
колесников в. и. я считать, что ответ у я оптимальный.
председательствующий. спасибо.
гудок геннадий владимирович, начинать с вы брифинг. 70-я поправка. пожалуйста.
гудок г. в. спасибо.
ну, видеть бог, наш межфракционный рабочий группа хотеть сделать все для то, чтобы улучшать законопроект ко второй чтение. мы очень жаль, что весь существенный поправка в основной быть отклонять. я вынести только часть из они от имя наш коллектив.
поправка 70. предусматриваться отчетность. мы хотеть улучшать куцый элемент отчетность, чтобы это быть не должностной лицо полиция, а руководитель, и отчитываться они не так, как решать сам мвд или полиция, а чтобы правительство определять механизм отчет. собственно говорить, я не мочь понимать аргументация, почему именно это быть отклонять. ведь должностной лицо в полиция — это и помощник начальник отдел, и дознаватель — они весь должностной лицо. то быть любой лицо быть отчитываться, а мы считать, что должный руководитель давать отчет, и не так, как они сам счесть нужный, а чтобы правительство определять механизм этот отчет: периодичность, срок, объем и так далее.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. комитет предлагать отклонять, так как поправка вносить смешение предмет регулирование с часть 2 данный статья законопроект. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 70.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
не принимать.
поправка 98. пожалуйста, геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. уважаемый коллега, во весь мир особый полномочие предусматривать особый контроль, наш мвд всячески любой контроль не хотеть. и вот смотреть, 98-я поправка. мы, авторский коллектив, предлагать уже упоминаться здесь общественный совет формировать не так, как решать сам мвд, не из тот человек, который допускать сам мвд до этот общественный совет, ведь они по закон доверяться функция общественный контроль, она, правда, не прописывать, просто декларировать. мы предлагать, чтобы этот общественный совет формироваться из представитель общественный объединение гражданин, общественный организация, политический партия, чтобы кандидат в общественный совет утверждаться законодательный (представительный) власть, то быть представлять народ власть, депутат различный уровень. что в это плохой? почему этот поправка отклонять? как мы быть контролировать мвд, который восстанавливать себя весь полномочие, даже увеличивать по сравнение с прошлый и позапрошлый год? то быть полномочие, который никогда не быть у милиция, сегодня быть у полиция.
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. значить, конкретизировать, давать более развертывать по ваш просьба информация. что касаться федеральный уровень, здесь право президент — определять этот порядок, что касаться регион — соответствующий исполнительный власть. поэтому предлагаться отклонять излишний конкретизация порядок формирование общественный совет.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 98.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, в ложа находиться депутатский группа парламент исламский республика иран по связь с государственный дума. пожалуйста, поприветствовать.  (аплодисменты.)
спасибо.
поправка 184. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. поправка 184. это вот как раз о тот же. мвд, то быть полиция брать на себя тот полномочие, который уже быть исключать по инициатива президент, а именно: в ход оперативно-розыскной деятельность производить изъятие документ, предмет, материал и сообщение. то быть не по уголовный дело, не по административный, а в рамка проведение текущий работа. этот полномочие быть отменять в свой время, когда президент озабочиваться защита правый бизнес и юридический лицо. сейчас мы потихонечку втаскивать это опять в объем полномочие, а потом быть говорить, что у мы не хватать сотрудник, время, кадры и что-то еще, чтобы реализовать задача борьба с преступность. то не менее мы опять перегружать (я говорить "мы", потому что это мы сейчас с вы закон принимать) полиция ненужный и совершенно излишний, избыточный функция. это приводить к то, к что уже приводить милиция, — к отсутствие реальный качество работа. и реформа мы никакой не получать.
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. спасибо большой.
комитет рассматривать данный поправка и просить она отклонять, так как она необоснованно ограничивать полномочие полиция. федеральный закон уже устанавливать соответствующий полномочие.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 184. просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
не принимать.
поправка 203. пожалуйста, геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. уважаемый коллега, обращать ваш внимание: президент ставить задача сокращение функция и сокращение численность, мы сейчас функция расширять. вот опять появляться функция: участвовать в налоговый проверка по запрос налоговый орган. наш сотрудник мвд и экзамен принимать, и в налоговый проверка участвовать, и инспектировать, и согласовывать. а кто быть бороться с преступник? невозможно сокращать при такой количество полномочие и функция орган достаточно оптимально, чтобы оставаться сделать нормальный денежный содержание и социальный пакет. этот функция надо сокращать, а мы они увеличивать — опять вот этот налоговый проверка. что, у мы налоговый инспекция недостаточно? у мы недостаточно финмониторинг? у мы недостаточно другой инспектировать организация? нужно обязательно включать мвд? быть ведь механизм оперативно-розыскной деятельность, быть возможность включать сотрудник мвд под крыша при налоговый проверка, если это необходимый для разоблачение преступник, а не так, чтобы сплошной метод выявлять преступник среди законопослушный гражданин. опять избыточный функция!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич, ваш обоснование.
колесников в. и. значить, комитет предлагать отклонять данный поправка, так как она противоречить концепция законопроект, не учитывать норма налоговый законодательство.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 203.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не принимать.
поправка 205. геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в. ну это называться: опять двадцать пять. опять вот этот функция налоговый тайна. быть закон об орд, который давать возможность этот тайна узнавать, для то чтобы пресекать, выявлять и предупреждать преступление. речь идти об официальный запрос, который посягать на налоговый тайна. это избыточный функция.
вы знать, я, честно говорить, наш дискуссия напоминать анекдот про ворона. когда ее лисица спрашивать, быть ли она голосовать — она с сыр сидеть — за "единый россия", тот отвечать: "да". сыр выпадать, лисица убегать, а ворона думать: "а что бы случаться, если бы я сказать "против"? давать все-таки серьезно подходить к обсуждение поправка и вообще последствие вот этот поправка, который быть очень тяжелый.
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. комитет предлагать отклонять, так как данный поправка противоречить концепция законопроект и не учитывать норма налоговый законодательство.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 205.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
не принимать.
поправка 218.
пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо.
этот поправка — один из многие поправка, который мы попытаться, так сказать, отрегулировать проверочный, инспекционный и контрольный функция мвд в часть предоставление их только специально уполномоченный подразделение. это один из многие поправка, в который четко расписывать этот функция. к сожаление, мвд, брать на себя достаточно большой функция и полномочие, предоставлять этот полномочие, за исключение транспортный полиция, весь остальной сотрудник мвд. вот это один из наш попытка просто нормализовать ситуация: допускать, проверять один аспект деятельность один сотрудник полиция, другой аспект деятельность — другой.
такой много поправка, я просто для пример показывать, что автор законопроект и комитет не пойти на то, чтобы просто урегулировать механизм проверочный действие. вот мы сейчас отклонять этот поправка, очень важный, и весь сотрудник мвд у мы быть заниматься контрольно-ревизионный деятельность. а кто быть у мы заниматься борьба с преступность? кто у мы быть проверять пассажир, а не, так сказать, стряхивать взятка с мигрант? вот в что беда, и сейчас мы с вы делать серьезный ошибка, к сожаление.
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. комитет рассматривать данный поправка и предлагать она отклонять, так как она ограничивать право руководитель федеральный орган исполнительный власть.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 218.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, время — 12.30. я просить депутат проходить в зал и занимать свой рабочий место. давать приступать к работа.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
у мы иметься кворум, мы мочь работать.
вот депутат багдасаров беспокоиться: как мы далеко быть работать? я просто разъяснять, работать мы быть следующий образ: мы рассматривать законопроект "о полиция" и идти далеко по наш график, быть рассматривать ратификационный закон до 14.30, обращать ваш внимание, в 14.30 у мы перерыв, в 15.30 мы начинать "правительственный час", далеко в 17.00 — "час голосование", после "час голосование" продолжать рассмотрение вопрос повестка. быть вопрос? нет вопрос, отлично.
поправка 392. депутат гудков.
гудок г. в. какой поправка?
председательствующий. 392.
гудок г. в. 392-я — очень важный поправка. вот смотреть: в закон нет механизм чистка кадр. то, что коррупция проникать во весь государственный система и, к сожаление, в мвд, — это уже факт, особенно после массовый арест. как быть аттестовываться сотрудник, это определять сам мвд. правильно ли это в условие тотальный коррупция в наш общество? мы предлагать создавать аттестационный комиссия именно для этот цель, пропускать через этот аттестационный комиссия, представлять в тот число и орган законодательный власть, номенклатура начальствующий, то быть начальствующий номенклатура до определенный уровень, который потом быть формировать личный состав. мы не видеть другой механизм чистка кадр, поскольку весь остальное носить субъективный характер, зависеть от то, как договариваться с начальник, честный или не честный начальник или в доля, не давать бог. и мы получать, мочь получать такой качество кадр, который и сам министр не обрадоваться. мы предлагать коллегиальность, мы предлагать в особый условие достаточно глубокий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, ваш обоснование. центральный трибуна. да, пожалуйста, комитет.
колесников в. и. уважаемый коллега, комитет по безопасность предлагать отклонять данный поправка, так как она не являться предмет регулирование данный закон. порядок проведение аттестация определяться президент россия.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 392 из таблица отклонять. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 396. пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в. вынуждать соглашаться с вы, владимир ильич, что борьба с коррупция действительно не являться предмет давать закон, потому что, например, поправка 396 как раз говорить о то, что предмет закон являться коммерческий деятельность полиция, то быть быть еще зао полиция, который быть оказывать коммерческий, платный услуга. мы предлагать это исключать. здесь переходный период. это, кстати говорить, быть согласовывать в рабочий порядок, за что я благодарный ряд руководитель, и мы она вносить: с 1 январь 2015 год прекращать позорный практика, когда государев ведомство, регулировать рынок, работать на он, так сказать, свой собственный сотрудник. я очень жалко, что вот этот коммерциализация ведомство и последующий событие, который там происходить, сегодня не являться предмет наш регулирование, очень жаль. я думать, что реформа как раз направлять на то, чтобы очищать мвд от коррупция в тот число.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
колесников в. и. уважаемый коллега, комитет предлагать отклонять, так как данный поправка противоречить концепция законопроект. а что за это стоять, я в рабочий порядок разъяснять кое-кто.
спасибо.
председательствующий. 396-я поправка ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
последний поправка — 169-я.
гудок г. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый гражданин россия (я обращаться сейчас уже к они), с сегодняшний день сотрудник полиция... милиция, который пока вызывать гражданин в рамка только два кодекс, уголовно-процессуальный и административный, быть иметь право вызывать весь гражданин по заявление просто повестка и подвергать привод в случай отказ они являться на беседа, и, более то, по заявление, который быть... заявление мочь быть не только о преступление, но и о нарушение какой-то или даже происшествие, и в соответствие с этот заявление быть изымать и получать необходимый объяснение, справка, документ, их копия. так что я поздравлять уважаемый гражданин россия с новый полномочие мвд. я не думать, что этот полномочие можно объяснять конституционный норма, вообще норма здравый смысл. если мы видеть в фильм, что западный полицейский приходить даже в рамка расследование уголовный дело и не считать это за труд, то наш сотрудник полиция не быть из кабинет выходить ни на шаг, он просто быть приглашать весь гражданин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. поправка 169. пожалуйста, ваш обоснование.
колесников в. и. комитет по безопасность не поддерживать данный поправка, так как она противоречить концепция законопроект и лишать полиция полномочие, предусматривать в тот число действующий законодательство.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 169 из таблица отклонять. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
переходить к поправка 354. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. поправка вноситься по предложение работник милиция вологодский область и предлагать передавать служебный жилой помещение, который по закон предоставляться участковый уполномоченный, в случай если он десять год прорабатывать на этот место, безвозмездно в собственность. аргумент против довольно странный. реализация, как говорить комитет, поправка потребовать дополнительный финансовый средство. вот дополнительный к что? к разбазаривать миллиард, который пойти на переименование милиция в полиция?
владимир ильич, вы, чтобы оправдывать это, уже приходиться какой-то монархический идея тут проповедовать. народ этот идея давать давно свой оценка. и я думать, что не от хороший жизнь доходить до такой аргумент. или говориться о то, что это не предмет регулирование. как и где зуб чинить — это предмет регулирование закон, а такой вещь, который действительно улучшать бы работа, здесь не рассматриваться. так что вполне обоснованный поправка.
спасибо.
председательствующий. мнение комитет.
колесников в. и. комитет рассматривать данный поправка. предлагать она отклонять, так как ее реализация потребовать на самый дело дополнительный финансовый средство. более то, вопрос не являться предмет регулирование данный закон.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 354.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
переходить к поправка 334. она обосновывать депутат москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый коллега, предлагаться в статья 38, часть 2 и 3, вносить изменение, касаться суворовский училище, поскольку в положение о министерство внутренний дело российский федерация суворовский училище включать в ведомственный система образование. шесть суворовский училище являться организация федеральный подчинение, весь преподаватель и руководство суворовский училище являться лицо начальствующий состав, носить погон и подчиняться кадровый аппарат мвд россия, поэтому их присутствие здесь крайне важный, и я просить бы поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
колесников в. и. мы предлагать отклонять, так как не учитываться возможность перемещение по служба.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 334.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
пожалуйста, депутат решульский. обоснование по поправка 371.
решульский с. н. спасибо.
уважаемый коллега, вы весь здесь рыночник, ратовать за частный собственность, но еще часто, как минимум раз в месяц, возмущаться, что у мы билет на транспорт — железнодорожный, воздушный и остальное, — а также тариф транспортный выше, чем у зарубежный компания. здесь предлагаться передавать служебный и другой помещение орган правопорядок бесплатно. почему? не понимать. ведь у мы же частный собственность. не в судебный порядок, не в другой... поэтому в поправка говориться о то, что весь этот служебный и подсобный помещение, оборудование, средство и услуга связь предоставляться владелец объект транспортный инфраструктура на возмездный основа. потому что непонятный, ну, как это: бесплатный передавать — значит, в цена билет закладывать.
председательствующий. пожалуйста.
колесников в. и. комитет предлагать отклонять, так как не в полный мера данный поправка учитывать положение о то, что полиция обеспечивать правопорядок на транспорт, в тот число в транспортный организация.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 371. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
результат голосование (12 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 372 вынести два депутат — решульский и клименко. кто быть обосновывать? решульский, пожалуйста.
решульский с. н. я попросить бы владимир витальевич клименко она обосновывать, поскольку это быть правильно, это его поправка. я только полностью разделять точка зрение о она, как и весь наш фракция.
председательствующий. хорошо, понятно.
тогда давать такой возможность депутат клименко.
пожалуйста, включать микрофон владимир витальевич.
клименко в. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, данный поправка вносить на основа поступать в течение два месяц обращение от весь союз транспортник, который не согласный по следующий основание.
первый. понятие "транспортный организация" в наш законодательство нет, не разъясняться это и в этот закон, поэтому самый широкий толкование мочь быть применять, любой организация, который как-то связанный с транспорт, мочь быть сюда причислять, и это открывать возможность для волюнтаризм. нет критерий.
второй. по мнение весь транспортник, данный положение нарушать два статья конституция, который запрещать безвозмездный изъятие имущество, два глава гражданский кодекс и бюджетный кодекс, кстати, который фиксировать, что именно бюджет обеспечивать материально-технический и финансовый деятельность орган правопорядок.
третий. противоречить даже самый закон...  (микрофон отключать.)
колесников в. и. можно, да?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
колесников в. и. уважаемый железнодорожник, вы этот помещение получать от государство бесплатно, и я хотеть вы напоминать, что полиция осуществлять работа по обеспечение безопасность в ваш ведомство. поэтому предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 372. комитет предлагать она отклонять.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат клименко по ведение. вы хотеть что-то уточнять? отклонять ваш поправка.
по ведение — депутат клименко.
клименко в. в. уважаемый коллега, мы понимать, что законопроект "о полиция" надо принимать. мы, по крайний мера депутат "единый россия", быть голосовать за, но мы не мочь отмахиваться от мнение весь транспортник, и не только железнодорожник, владимир ильич, поэтому мы просить протокольно поручать комитет по безопасность и комитет по транспорт продолжать затем работа по взаимоприемлемый решение этот вопрос.
председательствующий. не надо... хорошо, давать такой образ поступать. у мы быть два профильный комитет, который иметь отношение к этот тема, это комитет по безопасность и комитет по транспорт. если быть сомнение, давать принимать закон в нынешний вид и продолжать консультация — возможно, находить какой-то консенсус. я иметь в вид в тот число и позиция депутат решульский, который, как я понимать, разделять позиция депутат клименко.
переходить к поправка... вот это уже у мы сейчас начинаться интересный работа. депутат макаров вынести на голосование около пятьдесят поправка. пятьдесят четыре — уточнять депутат макаров.
андрей михайлович, пожалуйста, вы слово.
поправка 11.
макаров а. м. спасибо, олег викторович.
я хотеть бы обращать внимание, что быть поправка в основное редакционный, именно они я быть обосновывать, остальной концептуальный — что они обосновывать, и так все понятный.
так вот, поправка 11. там речь идти о защита право гражданин и так далее. я добавлять: "и законный интерес". комитет в обоснование отклонение этот поправка писать: отклонять этот поправка в связь с то, что у мы в законодательство отсутствовать официально принимать определение "законный интерес". хотеться бы в этот связь обращать внимание на то, что именно словосочетание "законный интерес" быть в конституция российский федерация. тогда не надо ли одновременно с принятие этот закон поправлять конституция? и в самый этот закон быть шесть, я подчеркивать, шесть случай, когда словосочетание "законный интерес" присутствовать. это и 7-я статья, и 6-я, и 27-я, и так далее, то быть шесть упоминание. почему именно в данный случай отклоняться? я бы просто очень хотеться услышать. поправка чисто технический, и я думать, что она не нести никакой содержание... хотя, в общий, законный интерес как-то... что это мы вдруг против они именно в статья 1, там, где говориться о то, что мы хотеть от полиция?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, комитет.
колесников в. и. уважаемый депутат макаров облегчать мой участь, озвучивать позиция комитет. я нечего добавлять, мы предлагать отклонять, так как на самый дело нет определение "законный интерес".
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11. ну, оба депутат давать обоснование, почему она отклоняться.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
пожалуйста, андрей михайлович, поправка 24.
макаров а. м. я хотеть бы максимально упрощать работа: если можно, я быть обосновывать только несколько поправка, а потом все вместе. вот я хотеть бы, если можно, обосновывать сразу 123-ю. несколько поправка отдельно, а потом просто все вместе. всего несколько минута это занимать, и я сокращать палата время, а мвд — работа по подготовка законопроект.
председательствующий. ну, это ваш выбор, мы мочь бы давать вы слово по весь поправка.
макаров а. м. конечно, это исключительно мой выбор.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. только продлять я по этот вопрос время, этот двадцать секунда, который...
председательствующий. по 123-й, пожалуйста.
макаров а. м. 123-я поправка вноситься в отношение цель осуществление оперативно-розыскной деятельность. в текст давать один, я вносить поправка, а я комитет писать в ответ: не соответствовать норма федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". но дело в то, что текст мой поправка взять целиком из закон "об оперативно-розыскной деятельность". я не хотеть бы услышать в ответ повторение написать комитет, я хотеть бы просто понимать: неужели после принятие закон "о полиция"?.. какой же закон быть руководствоваться наш полицейский — закон "об оперативно-розыскной деятельность" или закон "о полиция"? ведь возникать противоречие, если быть принимать в ваш редакция.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
колесников в. и. комитет не поддерживать данный поправка, так как она не соответствовать норма федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность".
председательствующий. что и сказать депутат макаров.
ставиться на голосование поправка 123.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
не принимать, поправка отклонять.
пожалуйста, андрей михайлович, какой следующий?
макаров а. м. если вы позволять, то 259-я. видеть, как я перескакивать?
председательствующий. пожалуйста, 259-я поправка.
макаров а. м. 259-я поправка. здесь говориться об освобождение от ответственность работник милиция... полиция, извинять, это очень важный, в случай применение специальный средство, физический сила, оружие и так далее. правильно, справедливо написать, что подлежать освобождение, если действовать в соответствие с закон. но, поскольку закон разрешать он это делать, он всегда применять этот средство в соответствие с закон, поэтому я добавлять всего один слово: он освобождаться от ответственность, если он правомерный применять этот средство.
в данный случай я очень нравиться, что комитет писать: нарушать принцип презумпция правомерность применение физический сила сотрудник полиция. я не понимать, как это нарушать принцип, если мы говорить об ответственность за неправомерный или правомерный поведение в данный случай, но главное, мы же все время в пресса говорить, что мы отказываться от принцип презумпция, это главный достижение то, что вносить в дума.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
колесников в. и. комитет предлагать отклонять, так как данный поправка нарушать принцип презумпция правомерность применение физический сила сотрудник полиция.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 259.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
андрей михайлович включать микрофон.
макаров а. м. спасибо огромный. 267-я, если вы позволять.
председательствующий. 267-я поправка. пожалуйста.
макаров а. м. речь идти о сохранение место происшествие в тот случай, если в результат применение физический сила, спецсредство или огнестрельный оружие гражданин причинять ранение или наступать смерть. в поправка сказать, что необходимо принимать весь необходимый мера для сохранение без изменение место совершение преступление. я писать в мотивировка комитет, что правка редакционный и она не учитывать то, что не всегда иметься возможность сохранять место происшествие без изменение. я это знать и без комитет, поэтому я говорить не о то, чтобы "по возможность сохранять", как написать в текст законопроект, а о то, чтобы "принимать весь необходимый мера для сохранение". я думать, что все понимать, что обязанность "принимать весь необходимый мера для сохранение" и "по возможность сохранять" — это принципиально разный вещь.
в принцип, ответ комитет я уже прочитывать, и владимир ильич мочь он даже не повторять.
колесников в. и. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
колесников в. и. я считать, что надо отклонять, и норма, который мы прописывать в проект закон, оптимальный.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 267. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
пожалуйста, какой еще поправка, андрей михайлович?
макаров а. м. хотеть бы обосновывать 276-ю, если вы не возражать.
председательствующий. давать 276-ю.
макаров а. м. в данный случай сказать, что это все запрещаться применять в отношение женщина с видимый признак беременность, то быть что бить женщина с видимый признак беременность нельзя. вот я, честно говорить, выкидывать слово "с видимый признак беременность" в свой поправка и сказать, что в принцип женщина бить нельзя. тут много интересный мотив отклонение, я говорить, что мой поправка не учитывать интерес охрана общественный порядок и борьба с преступность и это создавать угроза для жизнь и здоровье гражданин. все равный я оставаться при свой мнение, что бить женщина нехорошо независимо от то, находиться она в состояние беременность (особенно заведомо) или нет.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. вот тот, кто хлопать, на секунда задумываться, что сравнительно недавно такой, с позволение сказать, женщина взрывать несколько самолет. поэтому отклонять категорически.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 276. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка, по принцип гендерный равенство отклоняться.
пожалуйста, депутат макаров. какой поправка?
макаров а. м. 277-я.
председательствующий. 277-я. пожалуйста.
макаров а. м. вы знать, единственный, что я понимать: слава бог, после отклонение мой поправка наконец-то переставать взрываться самолет. это уже радовать, так что тут прогресс достигать.
что касаться 277-й поправка, то она связанный с тот законопроект, который обсуждать всенародно, о что говорить владимир ильич. там быть очень хороший норма, такой интересный, что нельзя многократно бить дубинка, грубо говорить, в один и тот же точка. естественно, задаваться справедливый вопрос: а беспорядочно бить вот так вот, как это обычно происходить, можно? и, судя по все, для то чтобы это не происходить, на всякий случай этот норма, о то, что нельзя бить многократно в один и тот же точка, исключать, но ничто другой не написать. в результат исключение в данный случай этот норма из проект закон получаться, что многократно бить в один точка можно.
я хотеть бы просто узнавать, владимир ильич, именно это ведь руководствоваться комитет, когда написать, что мой поправка быть мешать борьба с преступность и охрана общественный порядок?
колесников в. и. можно отвечать?
председательствующий. да, конечно.
колесников в. и. комитет отклонять данный поправка, так как она не учитывать весь случай, связывать с охрана общественный порядок и борьба с преступность.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 277. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
оставаться два, говорить макаров.
пожалуйста, называть, какой два.
макаров а. м. 281-я и 305-я, но хотеться бы они отдельно обосновывать.
281-я — это применение оружие для разрушение замок. я еще раз говорить, на самый дело, когда полиция приходить, стучаться в дверь какой-то квартира — теперь стучаться вежливо и просить вежливо открывать, обязательно вежливо, потому что закон обязывать она делать это вежливо, — и вдруг какой-то там несознательный старушка или ребенок, который оставлять дом один, не открывать, безусловно, это повод стрелять в дверь и так далее. что случаться в конец конец с этот старушка или с ребенок, мочь быть, действительно не так важно — кто не спрятаться, я не виноватый... я просто просить бы учитывать при голосование по этот поправка закон такой наука, как баллистика, потому что на самый дело, когда пуля отскакивать от этот самый замок... это же всегда непредсказуемый — она мочь и в лоб попадать, так сказать, в обратный сторона, понимать? в данный случай это не проблема старушка — это проблема баллистика. хотя, мочь быть, это не совсем профиль ваш комитет?
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич, ваш мнение.
колесников в. и. уважаемый депутат макаров, сотрудник, прежде чем он вручать табельный оружие, проходить соответствующий курс обучение, во время который вопрос баллистика тоже обсуждаться. поэтому предлагать отклонять, так как поправка не учитывать интерес охрана общественный порядок и борьба с преступность.
спасибо.
председательствующий. изучать баллистика, депутат макаров.  (оживление в зал.)
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 305.
андрей михайлович, пожалуйста. последний, вы сказать, из тот...
макаров а. м. да, последний.
коллега, я очень нравиться сам по себя идея защита честь и достоинство сотрудник полиция и член их семья самый полиция — это очень здорово. я хотеть бы просто напоминать, что защита честь и достоинство лицо — это, вообще-то, право гражданин. и все как бы ничто быть бы опять же, но в данный случай этот норма сопрягаться... я предлагать бы это исключать, потому что на самый дело полиция не мочь просто это делать, потому что это личный право, подчеркивать, а не право организация.
но самый интересно, что у мы быть поправка 10 в таблица принимать, исключать норма о то, что сотрудник должный воздерживаться от любой действие, который мочь опорочивать достоинство сотрудник полиция. а самый смешной, что полномочие, то быть право полицейский, который бы входить в этот закрытый перечень, такой право у они нет. я очень интересно, какой образ возникать обязанность, если право при это вы не прописывать? наверное, вы просто забывать это сделать, но я думать, что это можно быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич, обосновывать позиция комитет.
колесников в. и. комитет предлагать отклонять, так как поправка менять концепция законопроект.
спасибо.
председательствующий. понятно.
так, ставиться на голосование поправка 305. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать.
отклоняться поправка.
включать микрофон депутат макаров.
макаров а. м. спасибо, олег викторович.
остальной поправка менее значимый, хотя носить концептуальный, безусловно, характер и не соответствовать концепция, поэтому у я вот какой просьба: я просить бы, чтобы я из пятьдесят четыре поправка сейчас обосновывать восемь. я примерно представлять судьба более сложный поправка, концептуальный. я просить бы давать я три минута на обоснование весь остальной поправка и проголосовать они одновременно.
председательствующий. насчет одновременность мы сейчас посоветоваться с палата, потому что по этот повод, видимо, приходиться принимать отдельный решение.
пожалуйста, два минута макаров.
макаров а. м. три, я просить три!
председательствующий. три минута макаров на обоснование весь остальной поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, ну там их десяток, поэтому...
макаров а. м. а у я почему-то тридцать пять секунда уже проходить, олег викторович. я еще не начинать говорить, а уже сорок секунда...
председательствующий. включать микрофон депутат макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович.
уважаемый коллега, я на самый дело хотеть бы обращать ваш внимание на тот два последний поправка, который вынести на отдельный голосование, потому что это квинтэссенция то, что мы с вы принимать сегодня. я думать, что проблема сегодняшний полиция, или милиция, на который обращать внимание президент и с чем на самый дело согласно весь население страна, определяться не закон, и думать, что, когда мы говорить о то, что какой-то поправка, который мы здесь сегодня обсуждать, не соответствовать концепция закон, возникать вопрос: кто хорошо понимать, что иметь в вид президент, когда сказать, что изменение в мвд необходимый? я не убеждать владимир ильич. я все-таки считать, что я хорошо понимать, что хотеть президент от министерство внутренний дело.
но я хотеть бы обращать ваш внимание на два абсолютно правовой вопрос. в конец конец, по повод весь остальной мы рассуживать будущее. один вопрос — о то, что мы с вы, федеральный собрание, теперь быть осуществлять контроль за полиция. здорово, правда? наконец-то дорваться. только один "но": осуществлять этот контроль мы быть в соответствие с конституция и с федеральный закон, но ни в конституция, ни в один федеральный закон не прописывать ни один право, который давать бы возможность палата контролировать орган внутренний дело, как бы они ни называться. и наконец, единственный поправка, в который я предлагать, чтобы министр внутренний дело представлять мы ежегодно отчет о состояние преступность и о то, что думать гражданин об мвд, быть отклонять. на мой взгляд, в этот ситуация стоять ли обманывать население, что мы что-то контролировать? я уже не говорить о норма судебный контроль. уважаемый коллега, в правовой управление аппарат дума сидеть хороший юрист, они справедливо написать, что не существовать никакой судебный контроль, не мочь в природа существовать судебный контроль за какой-то внешний организация, потому что функция суд — этот правосудие, правосудие! не быть говорить, для кто, зачем, как оно идти, но это функция суд. и когда суд рассматривать ходатайство ли по арест или любой обжаловать действие, не важно, он осуществлять правосудие, а не контроль за кто-то. так вот, я думать, что необходимо все-таки вспомнить о функция суд и поэтому поправка 389 исключать судебный контроль, его просто не мочь быть по правовой природа.
что же касаться контроль палата, коллега, ведь то, что сегодня твориться в мвд, а завтра быть твориться в полиция, сейчас это один вопрос, а после то как мы проголосовать за это, избиратель быть знать: мы с вы осуществлять контроль за министерство внутренний дело, мы с вы осуществлять контроль за полиция, человек быть считать, что мы они контролировать. готовый ли мы принимать на себя ответственность за то, какой образ быть меняться полиция? я не готовый.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы надо посоветоваться. дело в то, что депутат макаров вынести на голосование пятьдесят четыре поправка, восемь мы обсуждать и проголосовать, а остальной у мы вынести на отдельный голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, а вы не смочь упрощать, только палата мочь упрощать.
да, пожалуйста, макаров.
макаров а. м. я снимать остальной поправка по этот вопрос, для то чтобы палата не мучиться. пусть каждый отвечать перед свой совесть независимо от кнопка голосование.
председательствующий. дело не в это, дело в то, что таблица проголосовать, а этот поправка вынести на отдельный голосование, поэтому мы должный сейчас принимать решение. мы мочь проголосовать за отклонение этот поправка.
пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
если автор снимать с обсуждение поправка, вынести на отдельный голосование, они оставаться в таблица отклонять поправка.
председательствующий. и тогда мы они не должный голосовать?
слиска л. к. да.
председательствующий. спасибо.
депутат эверстов.
эверстов м. и., фракция "единый россия".
олег викторович, я тоже считать, что, если автор не хотеть...
председательствующий. все понятный, спасибо.
эверстов м. и. олег викторович, просто реплика.
если, допускать, макаров считать, что наш совесть должный какой-то образ на это реагировать... я думать, что макаров часто надо бывать у мы на заседание комитет по безопасность.
председательствующий. иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, давать все-таки придерживаться регламент. и если ваш уважаемый коллега депутат макаров вынести на отдельный голосование пятьдесят четыре поправка, то из уважение к свой коллега побегать и пятьдесят четыре раз нажимать кнопка "за" или "против".
председательствующий. мы уже обсуждать этот тема.
депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. я тоже поддерживать идея снимать этот поправка, но обращать внимание, что не должный в традиция входить такой прием: вынесение множество поправка, потом — три минута для обоснование, а потом снятие их.
председательствующий. я с вы согласный, борис сергеевич, только быть один маленький "но": к сожаление, это достаточно часто применять практика, макаров здесь не оригинальный и не первый, я находить огромный количество пример аналогичный действие со сторона фракция кпрф. хотеть?
уважаемый депутат, поскольку депутат макаров весь остальной поправка снимать, они оставаться в таблица отклонять.
депутат гаврилов сергей анатольевич. поправка 135, пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, я хотеть просто отмечать, что последний событие, в тот число и в домодедово, убедительно показывать, что нельзя бороться с экстремизм и с терроризм на основа хозрасчет, как рано это называться, нельзя обкладывать организация, в тот число транспортный, или просто иной собственник недвижимость и за этот счет провожать экспертиза объект на предмет защищенность от террористический угроза. мы считать, что это все, конечно, должно происходить исключительно за счет федеральный бюджет, поскольку борьба с терроризм — это исключительно федеральный дело, государственный дело, и поэтому я просить этот поправка поддерживать.
а также хотеть сказать владимир ильич, что не только в XX век, но и в XXI век быть пример такой работа мвд, который у вы не заслуживать отрицание. например, я так понимать, у вы нет никакой претензия к работа с март 2001 по конец 2003 год правоохранительный орган, который называться и называться милиция. поэтому я считать, что надо корректный относиться к этот название.
просить, коллега, поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич, поправка 135.
колесников в. и. комитет предлагать отклонять, так как она не являться предмет данный норма.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 135. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 160. пожалуйста, депутат гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый олег викторович, я считать, что этот вопрос не являться никакой образ конкретизация. это базовый установка, базовый предложение по полномочие полиция (вероятно, в будущее быть так она называться), который вносить группа уважаемый член наш фракция. вопрос оказание первый медицинский помощь — это основной функция во многий страна, в тот число и тот, который считаться пример многий в этот зал. мы считать, что необходимо оставлять этот норма, необходимо сохранять, в тот число у дорожный полиция и в расширяться полномочие гибдд, функция оказание первый медицинский помощь в момент авария, в дорожно-транспортный происшествие.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
колесников в. и. комитет предлагать отклонять, так как она излишний, охватываться пункт 3 часть первый статья 12 законопроект. все уже быть.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 160. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат куликов александр дмитриевич. 269-я поправка.
куликов а. д. спасибо.
уважаемый друг, коллега, товарищ! поправка, вносить наш фракция, касаться пункт 2 часть первый статья 21, где предполагаться расширение право сотрудник полиция в применение специальный средство. на наш взгляд, расширение число гражданин, подпадать под этот возможность получать соответствовать удар и прочее, и прочее, из число лицо, совершать административный правонарушение, неоправданно большой. мы предлагать сокращать они число только до категория лицо, в отношение который мочь быть применять административный арест. и это позволять, повторять, резко сужать возможность для произвол, а то более коррупция в этот система, который фактически являться следствие произвольный толкование вот этот норма, если дословно она читать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
колесников в. и. интересно, а где этот грань? как она определять? поэтому комитет предлагать отклонять, так как на самый дело она не учитывать интерес охрана общественный порядок и борьба с преступность.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 269. комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 272. пожалуйста.
куликов а. д. уважаемый коллега, в связь с отклонение этот поправка автоматически тогда сниматься и поправка 271, 272, 273. и переходить к поправка 348.
председательствующий. то быть вы снимать поправка с обсуждение?
куликов а. д. да, потому что они связывать с...
председательствующий. понятно. поправка 348. пожалуйста.
куликов а. д. поправка 348. мы предлагать, межфракционный группа, который быть образовывать для работа по законопроект, предлагать новый, иной механизм, нежели закладывать в редакция законопроект, предоставление жилье сотрудник будущий полиция, гарантировать выделение со сторона государство участковый инспектор служебный квартира.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
колесников в. и. ой, как я поддерживать бы, если б вы знать! однако комитет отклонять предлагать, так как реализация поправка потребовать дополнительный финансовый средство. я думать, мочь быть, год через пять появляться этот средство, тогда поддерживать. а сейчас — отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 348. скрипеть зуб, комитет она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
мы рассматривать весь таблица.
по ведение — слиска.
слиска л. к. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважать докладчик! я хотеть бы попросить булавин сергей петрович, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация отвечать на тот вопрос, который мы ставить на заседание два комитет, и это касаться предоставление жилье, пенсионный обеспечение и некоторый другой тонкий вопрос, который он обещать для стенограмма сегодня мы освещать на пленарный заседание, с то чтобы мы потом мочь вернуться к тот вопрос, который оставаться, мочь быть, неурегулированный в этот законопроект.
председательствующий. коллега, ну, это вне процедура, но я не думать, что это нарушать рассмотрение данный вопрос, а, наоборот, помогать его понимание.
пожалуйста, сергей петрович.
он находиться в президентский ложа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я понимать. я сказать об это. вы против? николай васильевич коломейцев против.
ставить на голосование предложение, который вносить депутат слиска до три минута давать возможность выступать представитель мвд для разъяснение прозвучать вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	99,0 %
проголосовать против	3 чело.	1,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
быть такой возможность.
сергей петрович, пожалуйста, короче.
булавин с. п., статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация.
спасибо за предоставлять возможность.
действительно, на заседание комитет по безопасность мы рассматривать ряд поправка, который мы обсуждать уже потом в министерство. один из поправка предлагаться вносить в законопроект пункт о то, чтобы руководитель территориальный орган один раз в год отчитываться перед население. но мы посмотреть: у мы отчетность быть значительно часто. участковый у мы быть отчитываться периодически — раз в месяц, руководитель территориальный орган — раз в месяц, в два месяц, руководитель территориальный орган субъект российский федерация быть отчитываться столько, сколько потребовать законодательный собрание. мы как раз для это и делать, чтобы быть контроль общественный, отчет перед гражданин. поэтому... а в ситуация, который требовать скорый разъяснение, такой как событие в краснодарский край, в ставропольский, они быть выступать по мера необходимость. поэтому мы этот поправка отклонять. соответствующий приказ быть подготовить министр внутренний дело.
что касаться социальный вопрос, который подниматься. большой спасибо депутат, что подниматься этот вопрос. действительно, для мы это архиважный, это как бы второй составлять реформа. и мы уже подготовить соответствующий законопроект о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело и надеяться на ваш поддержка, как и при рассмотрение закон "о полиция", надеяться, что вы мы поддерживать в этот начинание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, спасибо за краткость.
выносить законопроект, поскольку он обсуждать, на голосование во второй чтение.
по ведение — розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия".
сергей петрович, вы не отвечать на вопрос о то, быть ли распространять льгота, который получать работник полиция — пенсионер, и быть ли перерасчет пенсия тот сотрудник, который уходить на пенсия до вступление в сила настоящий закон. это очень важный, этот ответ ждать тысяча сотрудник, который сегодня находиться на пенсия.
председательствующий. коллега, вот это уже действительно вне процедура. пожалуйста, подходить к сергей петрович, он давать разъяснение. мы давать он три минута, он высказываться. я просто не хотеть далеко нарушать регламент.
пожалуйста, пункт 7-й... а, нет, по пункт 6 еще комитет хотеть бы вносить предложение. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по безопасность вносить предложение рассматривать данный законопроект сегодня в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. если я правильно понимать предложение комитет, комитет готовый подготовить к "час голосование" законопроект в третий чтение, весь материал раздавать депутат. поэтому сейчас я вносить, вернее, спрашивать у депутат: кто хотеть бы записываться для выступление по мотив? депутат иванов...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, луговой? луговой, кашин владимир иванович...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы мочь быть только один выступление от фракция по мотив. депутат васильев от "единый россия" и депутат гудков от "справедливый россия".
спасибо.
переходить к пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о полиция".
пожалуйста, короче, владимир ильич.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, коллега! здесь у мы два таблица. рекомендовать к принятие девять, к отклонение — двадцать семь. быть предложение: по таблица поправка, который рекомендовать к принятие, проголосовать весь присутствующий. комитет поддерживать.
председательствующий. понятно. короче говорить, быть два таблица, который вынести на обсуждение. девять поправка в первый таблица. быть замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься.
таблица 2 содержать отклонять поправка, они двадцать семь. быть ли желающий вынести?.. быть.
депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. поправка 26, пожалуйста.
председательствующий. поправка 26 выноситься на отдельный голосование.
ставить на голосование таблица 2 без поправка 26. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон депутат кашина.
кашин б. с. этот поправка вызывать предложение работник вологодский милиция. в настоящий время работник милиция не иметь страховой полис и поэтому, например, при поездка куда-то в отпуск или в командировка не мочь получать квалифицированный медицинский обслуживание. кроме тот, они ставить вопрос о то, что качество медицинский обслуживание даже по место служба крайне низкий. предлагаться просто распространять на они норма закон "об обязательный медицинский страхование...": среди тот категория, который подлежать этот обязательный медицинский страхование, упоминать и сотрудник полиция, уж раз вы с этот полиция так, как говориться, возиться. вопрос очень важный, и я не понимать, почему он не являться предмет правовой регулирование в данный законопроект. это именно повышение социальный защищенность работник полиция.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
колесников в. и. комитет предлагать поправка отклонять, так как на самый дело данный предмет не рассматриваться в данный законопроект. во второй законопроект мы учитывать ваш позиция.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 26. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
выносить законопроект на голосование во второй чтение.
центральный трибуна, пожалуйста.
колесников в. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! комитет по безопасность вносить предложение рассматривать сегодня данный законопроект в третий чтение. весь мероприятие правовой контроль данный законопроект проходить.
спасибо.
председательствующий. понятно. быть предложение комитет подготовить данный законопроект сегодня к третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? быть. депутат романов, фракция кпрф. один выступление. спасибо, заканчивать запись.
присаживаться, владимир ильич.
по ведение — пономарев илья владимирович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по какой мотив?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну я же сказать: один рука, спрашивать, кто еще.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. гудок или кто? гудков.
депутат романов по ведение. это ошибка, наверное?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ошибка.
депутат беляков по ведение. ошибка? нет.
пожалуйста.
беляков а. в. олег викторович, ну, только что все наблюдать обсуждение этот законопроект с гигантский количество поправка. ну какой третий чтение сегодня? ну давать комитет давать возможность хоть поработать.
председательствующий. антон владимирович, если я правильно понимать, при процедура рассмотрение законопроект во второй чтение не быть вносить ни один корректива в тот таблица, который согласовывать комитет, поэтому у мы третий чтение — это лингвистический, юридико-технический правка. и поскольку никакой изменение не вносить, я так понимать, комитет в состояние подготовить сегодня проект закон к третий чтение.
переходить к пункт 16. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство арабский республика египет об упрощение процедура выдача виза гражданин российский федерация и гражданин арабский республика египет". докладывать официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр иностранный дело андрей иванович денисов.
пожалуйста.
денисов а. и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! министерство иностранный дело представлять проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство арабский республика египет об упрощение процедура выдача виза гражданин российский федерация и гражданин арабский республика египет". соглашение быть подписывать в каир в февраль 2009 год. ранее, напоминать, между российский федерация и египет быть подписывать — и вступать в сила еще в 2003 год — соглашение, межправительственный тоже, об отмена виза для владелец дипломатический и служебный паспорт. так что давать представлять вы соглашение как бы развивать линия на упрощение визовый режим в отношение между египет и россия.
ключевой момент представлять соглашение — упрощение процедура выдача однократный и двукратный виза по прямой обращение принимать организация для въезд и пребывание на территория принимать государство срок до девяносто день представитель традиционный для такой род соглашение категория въезжать. это участник межправительственный программа культурный обмен, деятель наука, культура и образование, представитель средство массовый информация, участник программа обмен породнить город, участник международный спортивный соревнование и так далее. кроме то, соглашение предусматривать упрощение процедура выдача многократный виза срок до один год представитель коммерческий организация по прямой обращение руководящий орган объединение промышленник и предприниматель принимать государство. соглашение регламентировать срок оформление виза, это пять рабочий день для однократный и двукратный виза, десять рабочий день соответственно для многократный. какой-либо дополнительный расход из федеральный бюджет реализация соглашение не повлечь за себя.
соглашение содержать по ряд позиция правило иной, чем предусматривать законодательство, в частность это касаться оформление виза по прямой приглашение, обращение принимать организация. в сила этот обстоятельство соглашение подлежать ратификация.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. хорошо. спасибо, присаживаться.
пожалуйста, багдасаров семен аркадьевич, от комитет.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, я не быть повторяться. единственный, еще раз подчеркивать, что речь идти не о туристический виза, вопрос с который у мы решать, а о виза, связывать с поездка различный представитель как различный наш ведомство (они в соглашение весь указывать), так и египетский для более интенсивный контакт между различный учреждение российский и египетский. хотеть сказать, что данный соглашение отвечать интерес российский федерация и направлять на улучшение контакт с крупный арабский страна в регион.
спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконизм.
коллега, быть ли вопрос? записываться на вопрос.
мы приходиться советоваться. сейчас запись посмотреть, сколько там человек.
показывать список записываться.
восемь человек записываться. быть предложение: по один вопрос от фракция, учитывать, что у мы в 13.30, коллега, в фиксированный время, — законопроект о противодействие терроризм. быть возражение? по один вопрос от фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по два — нет, не получаться, мы не укладываться.
ставить на голосование предложение, который вносить депутат слиска: по один вопрос от фракция.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	90,4 %
проголосовать против	31 чело.	9,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
депутат федоткин, фракция кпрф, пожалуйста, ваш вопрос.
я по список смотреть.
федоткин в. н. уважаемый андрей иванович, как я понимать, данный законопроект не распространяться на туристический поездка, это чисто служебный, деловой поездка, так? мы очень много и часто слышать, что ездить-ездить наш дипломат, ездить наш представитель, а проблема как быть, так и оставаться. сказать, коль говорить о то, что в наш интерес принимать такой закон, можно ли выражать последствие принятие этот закон в экономический отношение, то быть что это позволять наш страна получать? вот такой-то конкретный экономический результат. не вообще полезно, а в что конкретно быть польза для россия после принятие закон?
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и. я казаться, что польза очевидный, об это говорить и представитель соответствующий комитет. но приводить один пример, раз вы хотеть пример. в последний время заметно улучшаться взаимодействие между россия и египет по линия межправительственный комиссия и по линия деловой совет. рано этот орган носить такой символический характер, практически не собираться. сейчас возрастать наш торговля, скажем, за последний десятилетие — с 400 миллион до 2,5 миллиард американский доллар в год. конечно, египет не главный наш торговый партнер, но все-таки достаточно ощутимый. это без туризм, без доход от услуга, а только торговля товар. в декабрь состояться встреча сопредседатель комиссия, с наш сторона это министр промышленность и торговля христенко, аналогичный министр с египетский сторона. сейчас это министр — рашида — мы ждать к себя, буквально в март они хотеть приезжать, с он поехать большой делегация бизнесмен. так вот, для такой род контакт как раз и предусматривать этот закон: и приглашать легко, и оформлять легко, и платить мало за этот оформление. это вот только один пример. далеко, я перечислять категория: это и спортсмен, это и деятель культура, и представитель породнить город. весь этот категория ездить быть легко — вот и прямой выигрыш.
спасибо.
председательствующий. депутат беляк от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо.
вопрос к уважать докладчик. самый высокий количество погибший и раненый не только среди турист, но и среди выезжать по служебный поездка за весь год — в египет, многократно превышать... причем они обещать после авария, что наводить порядок, брать на себя обязательство. обязательство не выполнять. учитываться ли этот факт?
и второй. в египет сейчас такой событие, вслед за тунис, что возникать вопрос: рассматриваться ли возможность то, что, мочь быть, мы не все и сюда пускать? знать, а то у мы тоже социальный ситуация нестабильный, мы не хотеть никакой экспорт.
спасибо.
председательствующий. от комитет быть ответ. пожалуйста.
багдасаров с. а. во-первых, если вы помнить, мы с вы принимать заявление по повод гибель наш турист в ряд государство. и тогда мы анализировать: египет быть третий в список по количество погибший турист. там, к сожаление, в этот список, быть еще ряд страна: турция, израиль, вьетнам и так далее.
вы знать, у мы в государственный дума недавно побывать первый замминистра туризм и вообще руководство министерство туризм египет. и в ход разговор с они выясняться очень интересный деталь. во-первых, они предпринимать комплекс мера, направлять на то, чтобы не быть гибель, а в основное гибнуть в автокатастрофа, в автобус, который ехать, как правило, по маршрут шарм-эль-шейх — каир, это большой маршрут, очень сложный дорога. я не хотеть повторять все, что они перечислять, но если они это все быть делать, то, конечно, количество погибать в такой случай сокращаться. в тот же время там выясняться очень интересный момент: наш турист, вместо то чтобы садиться в автобус, арендовать конкретный турагентство, брать частный, очень дешевый автобус, который не контролироваться никой образ. только за прошлый год египетский власть отбирать двадцать семь лицензия у такой вот, с позволение сказать, водитель, который только по три-четыре час в день отдыхать, их техника в плохой состояние и, соответственно, происходить вот этот весь событие.
ну и самый интересный. вы знать, мы пора подумать и, мочь, помогать министерство иностранный дело: у мы нет консульство в шарм-эль-шейх и в хургада. представлять? там отдыхать большинство наш турист. соответственно, возникать вопрос: а кто там защищать интерес наш гражданин? ведь предъявлять, и правильно делать, требование египетский сторона, требовать от они принятие ряд решение, мы тоже надо создавать некий структура, который там функционировать бы, а не только консульство и посольство в каир. в этот направление делаться достаточно много. я не видеть в стена государственный дума, например, представитель, руководство министерство туризм израиль, турция, вьетнам, а вот представитель египетский сторона приходить и говорить: мы готовый обсуждать все, давать совместно работать.
что касаться второй вопрос...
председательствующий. спасибо. понятный ответ.
ненашев михаил петрович, "единый россия".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а? какой второй? денисов, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой нынешний событие? какой отношение нынешний событие иметь к данный закон? ну, пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и. ...происходить в разный страна мир. мы очень внимательно следить за то, как развиваться этот событие. и в общий, действительно никой образ наш государство не заинтересовывать в какой-либо дестабилизация в ведущий страна арабский мир. так или иначе, но египет быть, есть и оставаться один из ведущий наш партнер в арабский мир, просто ведущий, поэтому быть с он сотрудничать и взаимодействовать.
председательствующий. михаил петрович ненашев, пожалуйста.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
у я вопрос к представитель комитет по международный дело.
уважаемый семен аркадьевич, этот соглашение, который, я надеяться, мы ратифицировать, поскольку оно в интерес наш взаимоотношение с египет, предусматриваться подготовка наш молодежь в один из университет египет, в тот число и по религиозный линия. мы знать из средство массовый информация, что по-разному оцениваться подготовка молодой кадры для наш религиозный конфессия за граница.
вы мочь что-либо сказать в качество оценка характер этот отношение? что за кадры готовить за граница, в тот число, кто мы собираться готовить в египет в один из университет?
спасибо.
председательствующий. секундочка.
прежде чем сейчас семен аркадьевич быть отвечать, я хотеть с палата посоветоваться. наступать время рассматривать вопрос по закон "о противодействие терроризм", который стоять на фиксированный время. я предлагать так: сейчас завершать этот вопрос, ну, с ваш согласие, раз уж мы он начинать, и потом сразу переходить к вопрос, который стоять на фиксированный время. быть такой согласие, коллега? быть.
пожалуйста, семен аркадьевич.
багдасаров с. а. действительно, в этот соглашение упоминаться, насколько я понимать, конкретный университет аль-азхар, и быть некий достаточно сомнительный заключение комитет по международный дело совет федерация по повод этот университет. сказать так: данный заключение не соответствовать действительность.
о что идти речь? действительно, быть такой университет исламский аль-азхар, который существовать много тысяча год в каир. там якобы обучаться некоторый наш представитель. но на самый дело о что речь идти? у мы не быть вот такой соглашение, в который предусматриваться бы приглашение от три месяц до один год. и многие негодяй выезжать по туристический виза, и, попадать в университет аль-азхар, они не учиться... если кто-то быть в каир, знать, что это старый город, а аль-азхар — это город в город. этот огромный сочетание различный вуз, где можно учиться двенадцать год. и вот они, вместо то чтобы учиться действительно у соответствующий профессура этот университет, попадать в разный радикальный и экстремистский организация, после что, приезжать на северный кавказ, возглавлять какой-то группировка.
я считать, что данный соглашение давать мы возможность урегулировать этот вопрос. надо четко понимать, что на учеба в этот вуз, уникальный вуз — мы не мочь запрещать, это глупый, это крупный университет в исламский мир, номер один, так сказать, — должный ехать человек, который получать здесь соответствующий рекомендация или субъект федерация, или министерство образование после проработка с соответствующий структура, этот первый. второй, мы должный иметь соответствующий соглашение, чтобы, кроме они, туда никто не принимать. и данный соглашение давать мы этот основание. третий, мы должный четко понимать, что там должный быть наш представитель, который быть следить за учеба этот человек и, когда проявляться какой-то момент, отправлять они обратно.
парадокс заключаться в то, что тот же египетский власть использовать очень активно университет аль-азхар для борьба с терроризм. вообще, надо понимать, что, например, у ректор аль-азхар по протокол ранг председатель правительство, премьер-министр египет. это чтобы вы понимать, о что речь идти. и они использовать это активно для борьба, а у мы получаться все шиворот-навыворот. вот несколько месяц назад умирать ректор аль-азхар шейх тантави — это один из самый либеральный богослов, который очень много сделать для борьба с терроризм и экстремизм. мы надо тоже это использовать для борьба с терроризм и экстремизм, потому что терроризм у мы в страна иметь место быть не просто как бандформирование, это идеологизировать и очень опасный терроризм, псевдо-исламский так называть, и мы без поддержка такой структура, как аль-азхар, не мочь обходиться.
недавно ваш покорный слуга обращаться к самый авторитетный богослов аль-азхар шейх аль-кардавить, он номер один в исламский мир. он издавать фетва — это обязательный документ для мусульманин — о то, что запрещаться сам себя подрывать, потому что это грех и преступление перед ислам и так далее. вот на такой уровень. ну почему у мы это не заниматься? неужели не понятно, что идеология надо противопоставлять идеология? и правильно, что в соглашение входить университет аль-азхар. только надо умело это пользоваться.
спасибо.
председательствующий. не настаивать фракция лдпр на вопрос?
спасибо, присаживаться.
если ли желать выступать? один выступление, нет, два выступление. коллега, мочь быть, ограничиваться пятиминутный регламент на выступление? я обращаться к записываться: коломейцев и беляк, согласный с пятиминутный регламент? согласный.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
какой-то сегодня спешка у некоторый депутат даже по серьезный вопрос. вы разве не видеть, что американец дестабилизировать обстановка в страна магриб? мы с вы здесь в декабрь только рассматривать закон, который вынести на ратификация через девять год подготовка. сегодня после обеденный намаз возобновляться протестный акция в каир. если кто-то там бывать, то знать, что треть сам большой в мир базар говорить на русский язык. и спецслужба сегодня... вот багдасаров умалчивать, но сегодня на северный кавказ — если вы проанализировать информация об уничтожать и задержанный там командир боевик, — к сожаление, достаточно много проходить как раз обучение в египетский лагерь. и сегодня торопиться с ратификация закон, который нужный министр промышленность, чтобы обучаться в страна, в который промышленность нет и который жить за счет туризм, — этот странный дело.
мы считать, что закон вносить на ратификация несвоевременный, не учитывать складываться международный обстановка и сегодня правильно быть бы он откладывать. мы считать, что сегодня голосовать за он не надо.
спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я сказать об этот палата, она определяться.
пожалуйста, беляк.
беляков а. в. большой спасибо, уважаемый олег викторович.
уважаемый коллега, у мы уже не первый случай, когда возникать дискуссия на тема адекватность и симметричность наш соглашение. мы спорить по СНВ: не получаться ли, что мы свой вооружение сокращать, а американец нет? ну, так сказать, неважный. принимать. мы спорить с вы по повод возможность усыновление наш ребенок за рубеж, когда, скажем, американец или итальянец не гарантировать мы ничто, не обещать, а мы продолжать давать возможность вывозить, усыновлять наш ребенок, потому что вроде бы мы они доверять. вот у я в связь с это большой сомнение и в отношение египет: самый большой количество случай травматизм и летальный исход, самый высокий смертность среди наш гражданин, выезжать в египет. самый высокий, десятка человек! не проходить несколько месяц, как мы узнавать об очередной катастрофа, очередной погибать. непрерывный! к то же еще и ситуация в египет постоянно накаляться.
конечно, поддерживать соглашение, который ранее быть достигать, необходимо, но все-таки, на мой взгляд, египетский власть должный понимать, что этот движение должно двусторонний. я лично встречаться с посол египет после несколько катастрофа, быть давать публичный обязательство, пресс-конференция у я проводиться совместно с представитель египетский посольство. обещать, что весь автобус быть оборудовать спутниковый навигация, что быть следить за скоростной режим, что в случай, если автобус превышать скорость, чуть ли не сразу водитель быть звонить из министерство туризм. куча обещание быть, но весь они не выполнять на сегодняшний день. и конечно, мы должный какой-то образ — я не говорить сейчас о данный законодательный инициатива — адекватность, выполнение обязательство со сторона египет отслеживать.
отдельный история — это свободный въезд египетский гражданин. уже, так сказать, брат-коммунист сказать о возможность въезд террорист под предлог деловой поездка. я мочь сказать, что прекрасно помнить ситуация, который обсуждаться в ток-шоу "пусть говорить", когда приезжать некий египетский мачо и пытаться выкрадывать ребенок у свой бывший жена. приезжать, ведь свободный въезд! по закон египет у папа много право на ребенок, чем у мама. деловой виза получать можно без проблема. и это не единственный случай, когда они бегать по наш страна... они, иметь деловой виза, мочь спокойно вывозить ребенок в египет, а там уже презумпция право, потому что египетский законодательство считать, что ребенок при развод нужно отдавать отец, а не мама.
у мы очень многое не урегулировать, повторять, мочь быть, это не в рамка рассмотрение данный законопроект, то не менее мы нужный об это помнить и нужно решать этот вопрос.
мы поддерживать законопроект, но это огромный аванс египетский сторона, который, безусловно, должный быть возвращать.
председательствующий. спасибо.
настаивать докладчик на заключительный слово? андрей иванович, не настаивать? пожалуйста.
денисов а. и. справка. в 2010 год наш консульский подразделение в египет выдавать виза египетский гражданин для посещение россия, виза, я повторять, общий число выезжать — четыре тысяча восемьсот человек. наш человек в египет, только турист, — два с половина миллион. это чтобы масштаб представлять.
спасибо.
председательствующий. заключительный слово — багдасаров. до три минута.
багдасаров с. а. во-первых, я удивлять отношение к международный соглашение вообще, и в частность к это. вообще-то, вот это соглашение — это один из пункт решение по борьба с терроризм, и оно не менее важно, чем тот закон, который мы сейчас быть рассматривать. это первый.
второй. здесь звучать достаточно странный заявление: вот египтянин, который приезжать... во-первых, ни один террорист никогда не приезжать официальный. если кто-то переходить граница и находиться на северный кавказ, то он использовать грузино-российский граница и грузино-азербайджанский граница, со второй страна у мы вообще безвизовый режим. поэтому говорить, что этот соглашение быть что-то такой способствовать, — это, извинять я, абсолютный глупость.
следующий. этот соглашение также предусматривать обмен специалист по линия спецслужба и правоохранительный орган между два наш государство, мы ездить к они и они ездить к мы с цель обмен информация и обмен опыт по борьба с экстремизм и терроризм. в египет накоплять огромный опыт по борьба с этот явление. поэтому такой заявление делать по меньший мера как-то странно.
что касаться туризм. ну, во-первых, этот виза не туристический, я сразу сказать, если кто-то не слышать. тогда надо возвращаться к другой соглашение, где о туристический виза говориться. во-вторых, тут правильно отмечать сейчас представитель правительство, первый замминистра иностранный дело, что два с половина миллион человек у мы ежегодно выезжать в египет. а они сколько въезжать к мы? четыре с небольшой тысяча. поэтому кто мы плохой сделать, непонятно. в-третьих, если кто-то не слышать, сказать, что египетский сторона единственный, кто стремиться урегулировать вопрос, связывать с травма и так далее. они искренне стремиться все сделать, я приводить факт и не быть на это заострять внимание.
я считать, данный соглашение отвечать интерес борьба с терроризм. мы игнорировать очень многое из то, что в египет уже накоплять. мы сейчас хотеть построить свой система борьба с терроризм, изобретать свой собственный велосипед. велосипед уже давно изобретать, он существовать. если быть у я возможность выступать по законопроект "о противодействие терроризм", я выступать, обозначать этот момент. спецслужба египет — один из самый профессиональный в план борьба с псевдоисламский терроризм, и не изучать наш спецслужба этот опыт, не ездить туда, а это минимум три месяц, 90 день, наверное, или год, — ну, это тогда по меньший мера способствовать террорист, а не использовать весь возможность борьба с этот явление.
этот соглашение отвечать наш интерес, оно продумывать, взвешивать, и всякий нападки по принцип "я увидеть на потолок..." — не надо это делать. в египет существовать море различный организация. организация "брат-мусульманин", например, выражать мы соболезнование в связь с теракт, который быть в московский метро. этот организация сейчас пересматривать свой отношение к россия. вообще происходить очень много вещь, за который просто надо следить, а не говорить о то, о что, извинять, иметь, мягко говорить, смутный представление.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить давать вопрос на "час голосование".
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" справедливо напоминать я, что утро, когда обсуждаться вопрос о то, выносить или не выносить пункт 4 и 5 на голосование в третий чтение, фракция возражать и просить поставлять этот вопрос на голосование после то, как мы вынести он на голосование во второй чтение, поэтому я ставить...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? а, извинять, пункт 6 и 7. я ставить на голосование предложение фракция "справедливый россия" не выносить сегодня на голосование пункт 6 и 7 в третий чтение. кто за этот предложение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	203 чело.	45,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: не принимать
нет, не проходить этот предложение, быть обсуждать.
кроме то, фракция "справедливый россия" просить, чтобы от фракция по 6-му и по 7-му вопрос выступать не депутат гудков, а депутат драпеко. это их право.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет. я иметь в вид, что это их право — решать, кто быть выступать от фракция.
коллега, переходить к вопрос, поставлять на фиксированный время. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм". докладывать юрий сергеевич горбунов, официальный представитель правительство, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность.
пожалуйста, юрий сергеевич.
горбунов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о противодействие терроризм" разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация. он предусматривать, первый, возможность установление в российский федерация уровень террористический опасность, предусматривать принятие не ограничивать право человек дополнительный мера по обеспечение безопасность личность, общество и государство. порядок их установление быть определяться президент российский федерация. указанный уровень вводиться с цель своевременный информирование гражданин, совершенствование организация деятельность орган власть и орган местный самоуправление, принимать участие в противодействие терроризм, и улучшение взаимодействие в этот процесс между они. объявление тот или иной уровень быть запускать один из три алгоритм, соответствовать конкретный уровень, предусматривать реализация соответствующий орган скоординировать с другой орган по место, время и задача мероприятие по противодействие терроризм, заранее разрабатывать и согласовывать с национальный антитеррористический комитет. планироваться установление следующий уровень террористический опасность: повышенный (синий), высокий (желтый) и критический (красный). практика установление уровень террористический опасность существовать во многий страна мир и себя зарекомендовать с положительный сторона. отечественный опыт также свидетельствовать об эффективность этот мера. так, в январь 2007 год на основа получать от зарубежный партнер информация об угроза совершение теракт в один из город российский федерация быть принимать решение доводить этот информация до население, и в соответствие с решение федеральный оперативный штаб это быть осуществлять. данный мера себя полностью оправдывать.
второй. дополнительно законопроект устраняться выявлять в ход правоприменение коллизия ряд норма федеральный закон "о противодействие терроризм", определять порядок принятие решение о проведение контртеррористический операция и руководство она.
в связь с принятие закон потребоваться издание указ президент российский федерация, работа над который в настоящий время вестись.
реализация федеральный закон не потребовать расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
содоклад от комитет делать алексей михайлович розуван.
розуван а. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! юрий сергеевич горбунов рассказывать о концепция законопроект, поэтому быть предельно краткий. отмечать, что проект закон одобрять комитет совет федерация по оборона и безопасность. возражение и замечание от субъект российский федерация не поступать. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание концептуальный характер, а представлять замечание юридико-технический характер быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
необходимость введение в страна уровень террористический опасность связанный с то, что совокупность разрабатывать на случай террористический угроза и применять при это профилактический мера должный носить комплексный характер и учитывать весь возможный вариант развитие событие. это позволять субъект противодействие терроризм своевременно реагировать на угроза совершение террористический акт.
комитет по безопасность поддерживать концепция законопроект и подчеркивать, что принятие данный закон позволять нормативный закреплять возможность установление в страна уровень террористический опасность как профилактический мера противодействие терроризм, а также устранять неточность отдельный норма закон, касаться организация и проведение контртеррористический операция.
учитывать излагать, комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, задерживаться на трибуна.
быть ли вопрос? быть вопрос. давать записываться. мочь быть, по один вопрос от фракция, коллега? владимир вольфович, ваш предложение — по один вопрос, да? согласный. вносить предложение депутат жириновский: по один вопрос от фракция. быть возражение? нет.
пожалуйста, кашин владимир иванович, от фракция кпрф.
кашин в. и. у я вопрос к докладчик. после весь этот резонансный событие, после то как мы говорить о сотня тысяча погибать от наркомания, весь другой зелье, который сегодня распространяться в россия, мы, конечно, ждать более серьезный предложение от соответствовать служба, чтобы комплексно действительно принимать сегодня закон, который мочь бы предотвращать весь это, вал этот преступление, террористический акт и приравнивать к они вот этот инсинуация, который связанный с нищета, гибель человек, самоубийство и так далее, и то подобный. как вы считать, действительно ли этот уровень смочь серьезно повлиять на тот вал преступление, террористический акт в тот число, и гибель наш народ от все вот этот курс, который проводиться, или это просто очередной пиаровский акция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий сергеевич, к вы вопрос, как к разработчик, как к представитель разработчик. пожалуйста.
горбунов ю. с. вопрос не быть адресовать, вместе с то я готовый на он отвечать.
предлагать вернуться немножко к история данный закон "о противодействие терроризм". как вы прекрасно помнить, он быть разрабатывать в 2006 год, многие из вы участвовать в этот процесс. тогда в понимание противодействие терроризм быть закладывать три элемент: первый элемент — это профилактика, второй — борьба (это то, что непосредственно относиться к силовой структура) и третий — минимизация последствие. в закон "о противодействие терроризм" наиболее рельефно прописывать именно второй часть. проблема минимизация последствие урегулировать по линия мчс, в тот число, так сказать, они внутренний нормотворчество. что же касаться профилактика, то здесь, как я представляться, с точка зрение законодатель, законодательный процесс происходить некий пробуксовка. и мы пытаться в тот часть, который касаться наш компетенция, восполнять этот пробел, на это направлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кто от фракция лдпр?
депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
хотеть помогать представитель комитет отвечать депутат кашина: этот законопроект предлагаться не в ответ на теракт в домодедово — он с осень находиться у мы, в госдума. вот я хотеть, так сказать, наоборот поставлять вопрос: почему проект закон, поступать к мы в начало ноябрь, только через три месяц мы ставить в повестка день?
председательствующий. это к комитет вопрос.
жириновский в. в. я понимать, от оппозиция законопроект вы не хотеть принимать, но здесь ваш премьер-министр вносить, лидер ваш партия, тема самый актуальный. давать договариваться: пускай на весь законопроект, связывать с противодействие терроризм, быть стоять штамп "террор" и весь этот законопроект идти вне очередь. мы мочь бы уже 15 ноябрь этот закон принимать, и тогда, мочь быть, действительно, чуть-чуть легко проходить бы теракт в домодедово. смотреть: два неделя в аппарат госдума лежать, два неделя — в правовой управление, везде по несколько неделя лежать. да и сейчас вставлять в повестка день только из-за теракт в домодедово. если бы не быть теракт, я не уверенный, что вообще в этот год он принимать бы.
председательствующий. алексей михайлович, пожалуйста.
розуван а. м. владимир вольфович, вы отвечать. законопроект быть рассматривать в комитет по безопасность немедленно, как только поступать. весь законопроект, который поступать от правительство, мы рассматривать в первоочередный порядок. что касаться инициатор подготовка этот законопроект, то это вопрос не к государственный дума.
председательствующий. фракция "единый россия" не настаивать на вопрос. от фракция "справедливый россия" — гартунг.
пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо.
у я вопрос к представитель комитет и к представитель правительство следующий. соответствующий уровень террористический опасность... на основание какой данные, скажем так, назначаться тот или иной уровень? это первый.
и второй. какой все-таки конкретный мероприятие быть проводиться при тот или иной уровень террористический опасность, потому что в законопроект сказать, что допускаться мероприятие, не ограничивать право и свобода гражданин. как быть обеспечиваться этот мероприятие, ведь сказать, что быть мероприятие проводиться? и здесь еще быть ссылка на то, что это быть устанавливать указ президент. вот хотеться бы понимать, о что в данный случай идти речь, о какой ограничение и о какой ситуация?
спасибо.
председательствующий. юрий сергеевич, пожалуйста, вы приходиться отвечать.
горбунов ю. с. ну, прежде все мы проанализировать практически весь зарубежный опыт, который быть на сегодняшний день, и взять из он все, что можно взять положительный. сегодня за рубеж существовать вариант от три ступень до пять. мы приходить к понимание то, что нужно останавливаться на три уровень.
что касаться дальнейший развитие событие. первый фактор — то, что я озвучивать, докладывать вы этот законопроект, — этот информирование население. вот когда мы в 2007 год впервые опробовать этот система, то мы вместе с мвд получать за небольшой промежуток время тысяча звонок по телефон. по результат проверка быть проводить шестьдесят мероприятие, в результат который быть задерживать только четыреста пятьдесят лицо, находиться в розыск. представлять? вот что давать участие население, когда население включаться в этот процесс. это первый.
второй. каждый уровень, который быть определять указ президент, его объявление, быть подразумевать определенный алгоритм действие весь структура, весь федеральный орган государственный власть и местный орган, который участвовать в противодействие терроризм: что они должный быть делать в случай, например, красный, желтый или другой уровень. и одновременно быть запускаться механизм взаимодействие, то быть как бы быть разрабатывать алгоритм весь это. например, сотрудник мвд знать, что при объявление такой уровень нужно делать то-то, руководитель местный орган власть, который ведать вопрос медицинский обеспечение, образование, тоже знать, что делать, — вот на это направлять то, что сегодня вы предлагаться.
председательствующий. хорошо. вопрос весь задавать.
коллега, быть ли желать выступать? быть. выступать кашин, жириновский, гудков — три выступление, да? хорошо. если только три выступать, тогда мы укладываться точно до перерыв. больше никто?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по пять минута?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой равенство?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, у мы быть возможность по десять минута — тридцать минута у мы оставаться. если трое быть выступать по десять минута, мы укладываться.
пожалуйста, кашин.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я постараться короче высказываться по этот законопроект.
хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, о то, что в год мы терять свой гражданин, наш соотечественник, около триста тысяча только в связь с насильственный смерть, а если брать с учет экологический составляющая, то получаться около шестьсот тысяча человек. и вот в данный случай мы сегодня хотеть в больший степень обращать внимание соответствующий служба на то, что следовать давно, видимо, определять в наш страна единственный уровень опасность, который быть бы обозначать красный цвет, потому что потеря, который мы сегодня нести, — это потеря недопустимый. по существо, сегодняшний реальный жизнь — это работа весь, кто отвечать за безопасность человек, отвечать за выполнение статья конституция, в который гарантировать для каждый из мы с вы право на жизнь и на обеспечение безопасность. так вот, я, как и многий мой коллега, в этот план хотеться бы все-таки уже давно видеть такой предлагать наш специальный служба закон, который действительно, так сказать, комплексно мочь бы останавливать этот вал преступление, посягать на жизнь человек.
посмотреть на экономический, по существо, терроризм, который в наш страна расцветать махровый цвет: почти весь средство богатый страна сегодня сосредотачиваться в рука отдельный, небольшой группа, а основной масса человек "процветать" в нищета (отсюда суицид — под сорок пять тысяча). посмотреть на вот этот терроризм, который в тот число связывать сегодня и с духовный обнищание наш гражданин: из средство массовый информация мы знать, какой образ жизнь сегодня пропагандироваться. а если взять и прослеживать в этот же направление еще и политический составлять, и законотворческий, закреплять, по большой счет, законодательный акт этот курс, который каждый год приводить к то, что весь больший и больший количество наш гражданин умирать насильственный смерть, то мы вполне мочь поставлять перед наш специальный служба вопрос о слабость законотворчество в наш страна с точка зрение безопасность, тот закон, который работать бы, так сказать, на наш конституция, на наш человек, а не, наоборот, провоцировать бы процветание этот курс, направлять на обогащение отдельный группа человек и обнищание весь народ.
мы с вы последний время очень много говорить об энергетический коллапс, об этот постоянный взрыв в наш страна. и на этот направление мы не видеть сегодня должный роль наш фсб, мы не видеть их инициатива, мы не видеть их активность. в больший степень мы видеть сегодня их попытка работать с оппозиция, с тот, кто хотеть выражать свой протест, выходить на митинг и так далее, и то подобный. вот мы все-таки еще и еще раз хотеться сказать сегодня, пользоваться присутствие руководитель фсб, другой силовой структура и наш профильный комитет: давать, друг, отвечать за то, что сегодня у мы в страна происходить.
разве этот кущевский синдром — не террористический разнузданность, который предопределять в тот число, если говорить о законодательство, тот же земельный кодекс? это же черный передел, превращать в кровавый передел! разве мы не предупреждать все, кто здесь присутствовать, что нельзя сегодня в россия, особенно на северный кавказ, внедрять этот система оборот сельхозземеливать? именно на этот цапка организовывать свой великий бизнес, свой большой прибыль, разбазаривать государственный средство, что и приводить вот к такой трагедия. что, это не видеть сегодня наш силовой структура? или они не в состояние находить средство, чтобы противостоять этот?
еще раз хотеть напоминать, что масса человек заболевать от этот летний пожар, заболевать и в конец конец многие даже жизнь потерять от это энергетический коллапс. что, разве мы не предупреждать, что в холодный страна единый энергетический система нельзя разворовывать, раздербанивать и ничто не делать для то, чтобы она в конец конец становиться тот система, который работать бы на жизнеобеспечение наш страна?
и можно выстраивать целый череда вот такой системный составлять, с помощь который гнобить сегодня наш человек и, по существо, ничто не предпринимать для то, чтобы поддерживать реальный дело вот все мы вместе взять гарантировать конституция каждый человек, каждый из мы с вы право на этот жизнь, на достойный жизнь, хотеть это особенно подчеркивать.
поэтому еще раз хотеть сказать, владимир вольфович, я ведь как раз широко вопрос ставить, а не только говорить о домодедовский, вот этот последний случай. не менее позорный случай — вот в красноярск сгорать снова человек, а перед этот быть этот "хромой лошадь", где погибать сотня человек, а еще рано взрываться дом и так далее, и то подобный. разве весь это в конец конец не являться свидетельство неэффективный работа весь служба и так далее, и то подобный?
вот в этот план, уважаемый коллега, еще и еще раз я хотеться сказать: дело не в уровень. мы что, сегодня объявлять уровень определенный цвет и быть спать, что ли? да сегодня, еще раз хотеть сказать, все должно быть понятно, что мы десятилетие приходиться разгребать этот махровый коррумпированный система, который у мы создавать по весь вертикаль власть.
мы недавно слушать отчет счетный палата. быть сказать — да и президент это подчеркивать, — что триллион разбазариваться из федеральный бюджет только при государственный закупка, государственный! а если весь консолидированный бюджет посмотреть? вот почему у мы сегодня подниматься цена, вот почему энергетический, жэкэхашная система сегодня так вздуваться. я сегодня приводить пример рост цена на товар первый необходимость. они ведь не крестьянин, не механизатор, не СПК какой-то подымать — они копейка получать, а подымать этот экономический преступник, который миллиард иметь, а потом дворец за рубеж себя выстраивать и уезжать туда, когда они тут становиться невмоготу. вот в этот план, в этот план, так сказать, мы должный сегодня ситуация осознавать. и мы в конец конец ждать внесение сюда, в дума, тот системный закон, который действительно заставлять бы этот негодяй, который в страна сегодня организовывать этот беспредел — беспредел нищета, беспредел произвол...
ведь мы, когда смотреть сегодня составлять коррупция и преступность, даже в силовой структура видеть беспредел: сто двадцать следователь, прокурор, сорок восемь адвокат и так далее сегодня арестовывать, как говориться, за коррупционный дело, а мы об уровень говорить.
наш фракция поддерживать всегда любой, так скажем, законодательный действие с ваш сторона, который быть предлагать, но оно, еще раз хотеть сказать, должно быть не мертворожденный. у я нет сегодня уверенность, что от это закон — а мы, конечно, все равный быть за он голосовать — быть какой-то эффект.
давать работать более эффективно, потому что, ну, действительно сегодня самый главный вопрос в развитие любой государство — это жизнь человек. это прописной истина и основной норма конституция. давать же отвечать за это! а не мочь отвечать — давать тогда набирать тот профессионал, который быть рекомендовать наш народ на этот работа. давать тогда объявлять то, что объявлять быть в свой время, когда сплошной быть коррупция, безработица и "черный кошка" хозяйничать в наш страна. а сегодня у мы рыжий кот хозяйничать в страна.
мы поддерживать этот закон.
спасибо.
председательствующий. жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. владимир иванович, вы правый: в свой выступление вы подымать вопрос — и я вы поддерживать, — что надо широко посмотреть на проблема. но когда вы задавать вопрос по данный законопроект, ваш упрек быть неправильный, поскольку он давно вносить, это не связывать с теракт. и я не согласный с ответ представитель комитет. я ведь на хороший русский язык спрашивать: почему три месяц законопроект не включать в повестка день? он я говорить: в комитет приходить — мы сразу вносить. я ведь не про комитет спрашивать. вы понимать, что террор, революция и война начинаться, когда человек не понимать друг друг. не понимать! тогда они начинать злиться, и через некоторый время совершаться революция.
я спрашивать: в госдума поступать документ 1 ноябрь, почему два неделя он лежать в аппарат? с какой стать? я говорить: давать ставить на такой законопроект печать "террор" и быстро пропускать они. два неделя лежать в правовой управление! зачем? законопроект — три строчка. и такой образ три месяц лежать законопроект! если бы мы он принимать в тот год, мочь быть, он уже как-то повлиять бы. мочь быть, первый полоса мы зажигать бы в конец декабрь, когда уже быть известный теракт, который проходить в страна, и то более быть известно, что в январь быть теракт, и по весь страна зажигать бы первый раз этот синий полоса. но закон-то не быть! поэтому мы должный взять на себя часть вина. но представитель комитет быстренько: нет. да к комитет абсолютно никакой нет претензия, я говорить о трехмесячный... законопроект — три строчка — ползти три месяц. поэтому я предлагать для аппарат, который мы сейчас слышать: ставить специальный штамп, и этот штамп весь XXI век быть стоять, каждый месяц быть приходить законопроект по совершенствование правоохранительный система или вот правовой база, и надо, чтобы они проходить быстро.
далеко. почему решать синий цвет сделать первый цвет безопасность? с кто консультироваться? с врач? я вы отвечать, и медицина говорить, что синий цвет успокаивать. человек сказать: все в порядок, спокойно. вообще, я думать, что это ошибка. поэтому вот автор... красный — согласный, красный цвет раздражать всегда. самый страшный в мир красный цвет. поэтому когда партия принимать красный цвет как символ, цвет свой знамя, это действовать раздражающе. это цвет кровь, а не жизнь. цвет кровь. а кровь — это жизнь, только с она начинаться жизнь и она кончаться. вот теракт в домодедово — там кровь кончаться, там заканчиваться жизнь. а в роддом, мочь быть, это цвет жизнь. поэтому надо быть взять привычный цвет, цвет светофор, к который все привыкать: зеленый, желтый и красный. зеленый — внимание. зеленый цвет — весна, первый листочек появляться. что быть впереди? зелень появляться, травка вырастать. наступать весна, лето. все понятно: что-то происходить. желтый — надо стоять. на перекресток мы стоять, что-то сейчас изменяться. и красный цвет — самый опасный.
я это неслучайно говорить. смотреть когда у мы выборы. мы взять и сделать второй воскресение март. почему не последний? ведь тепло же быть! ну подумать о человек, подумать о то, что старик тяжело идти по лед на избирательный участок. не думать никто! вот взять в голова второй воскресение март, и все. а сделать бы последний воскресение, и, я вы уверять, много человек приходить бы на выборы. то быть не хотеть подумать о человек! автор закон думать о какой-то чиновник, о какой-то инструкция... это все иметь значение.
далеко. опять русский язык. там написать, какой орган начинать действовать: федеральный орган государственный власть. вот я заслуживать юрист, и я не смочь моментально сказать, что это за орган, даже я не смочь сказать, а простой человек, жить далеко от москва, сказать: а что это за орган, что это такой? или орган государственный власть субъект федерация. а сложный субъект ямал, тюмень и ханты-мансийск — там кто начинать командовать? сказать: а кто, я не знать. ямал? ханты-мансийск? тюмень? или, значит, салехард? куда звонить? это же сложный субъект. а автономный округ — как он обозначать? в архангельский область подымать тревога или в нарьян-мар? это сложность наш устройство, нигде в мир такой устройство нет. пожалуйста, быть пятьдесят штат, и в закон четко написать: главный должностной лицо — губернатор штат. ведь мы же взять слово "федеральный" у американец или у немец, мы этот слово не годиться. в российский империя не быть такой понятие: "федеральный орган". общероссийский орган! и при советский власть не быть. общесоюзный министерство! все быть понятно. это тоже иметь значение. теперь вот, значит, мы это устанавливать. с опоздание, правда: там, на запад, уже хотеть от это отходить. но у мы всегда так происходить: мы все перенимать, и с большой опоздание. ну, мочь быть, когда-нибудь мы русский пословица переделывать, и получаться, что русский быстро запрягать, но медленно скакать. вот это быть бы хороший вариант, чем медленно запрягать, а потом быстро скакать в кювет.
а теперь общий проблема. действительно, подобный род закон, который мы сейчас принимать, мочь быть, и не приводить к какой-то резкий результат. мы же уже создавать национальный антитеррористический комитет, ну и что получаться в домодедово? быть служба безопасность аэропорт, милиция и фсб. кто отвечать за безопасность? ведь сложно же, понимать, бороться с террорист! вот зал вылет — здесь работать внутренний служба аэропорт. он туда зайти, потом переходить в зал прилет — там милиция работать, а в другой место — фсб. и как они быть договариваться? слушать, он к ты пойти в зал, да? это же наивно! мы даже аэропорт разделять на три зона ответственность! кто-то один должный отвечать за безопасность в аэропорт. теперь мы решать создавать министерство транспортный безопасность... а идти это все от неправильный раздел кгб ссср. страх-то быть политический: если кгб не убирать, вдруг контрпереворот быть? тогда служба внешний разведка выводить, и она следить за наш враг за граница. враг приближаться к граница — пограничный служба оно брать под наблюдение. входить на территория россия — заниматься фсб. ну разве так работать? вы понимать, больной один врач вести, отдавать другой, третий — больной умирать. больной умирать. один врач лечить, он мочь позвать специалист. но сейчас мы вернуть пограничник, проходить десять год там, даже много — двадцать год почти проходить, скоро вернуть служба внешний разведка. а фсо у мы охранять, так сказать, высокий должностной лицо — от кто? от тот, кто заниматься фсб, а фсб не подчиняться. если когда-нибудь убивать высокий должностной лицо, и быть думать: ах, вот что мы так сделать — фсо отдельно, фсб отдельно, тот отдельно, давать снова там что-то сделать. в это и наш с вы беда, в это виноватый, а причина только политический.
почему я возглавлять политический партия? потому что везде, где ни копнуть, везде решение вопрос упираться в политика, упираться, естественно, в экономика, в национальный вопрос. когда мы говорить про террор и делать ставка на то, что весь это связанный с безработица, — это глубокий заблуждение, безработица во весь мир. и у мы быть такой же регион, где много безработица, но там ни один теракт. если быть говорить, что это человек, который жить в гора, — заблуждение. у мы быть целый горный республика — алтай, и там ни один теракт, и в карпаты нет ни один теракт. поэтому ссылаться на характер местность, или на бедность, или же на безработица не надо. вот у мы в россия террор носить чисто политический характер, это ненависть к власть. при царь так же быть — убивать губернатор, министр, в этот год сто год как убивать столыпин. это что, безработица спровоцировать убийство столыпин? наоборот, самый расцвет быть в 1911 год, уровень жизнь быть самый высокий — убивать премьер-министр из политический соображение. быть самый спокойный обстановка в российский империя, самый спокойный — и убивать.
а тунис, там почему революция происходить? что, национальный вопрос? нет, весь араб. что, голодный? нет, самый упаковывать, благополучный, весь теплый республика, там сейчас плюс 20, там все расти круглый год — один фрукт уходить, другой приходить, там нету голодный. президент взять и молодежь давать возможность учиться. они получать образование, говорить: а зачем мы этот президент нужный? вот вы специфика страна. когда они быть малограмотный при бургиб — тишина быть. и еще закономерный процесс. бен али как приходить, так и уходить — он приходить с переворот, и он выгонять. вот такой вывод нужно сделать: не совершать переворот, вы также погнать после ваш переворот. и смотреть нужно в корень причина. вот в наш страна весь причина политический.
последний вывод. домодедово почему происходить? потому что все наплевать на все. независимо... хоть там сто раз разграничивать функция, наплевать быть на все — равнодушие, и до сей пора там продолжать пропускать без осмотр, до сей пора продолжать пропускать! уже убирать начальник линейный отделение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, присаживаться.
гудков.
гудок г. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, ну не мочь не радовать полный зал при такой важный тема и огромный количество сми, внимать наш дискуссия.
конечно, "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, как говориться, мы "полезный перспектива никогда не супротив" и быть делать весь зависеть от мы, чтобы снижать степень террористический угроза, безусловно. понятно, что этот мера мочь работать как один из многие, она мочь быть и важный, но культ из она, конечно, тоже делать не надо. и сказать сегодня народ о то, что вот мы сейчас принимать, вывесить там какой-то цвет и все становиться у мы совершенно по-другому, — это, конечно, иллюзия. об это надо сказать честно. это сопутствовать, содействовать мера, в этот план мы она поддерживать. тут трудно не соглашаться с владимир вольфович насчет цветовой гамма, знать, у мы "синий, красный, голубой — выбирать себя любой", это из детский считалка. действительно, красный, желтый, зеленый быть более понятный. я думать, что ко второй чтение это можно сделать.
но давать все-таки сегодня поговорить еще раз о терроризм, что мы, как государственный дума, мочь сделать для то, чтобы снижать или предотвращать террористический угроза. сметь утверждать, что наш с вы роль сегодня, как законодатель, к сожаление, практически исчерпывать. мы с вы уже принимать все, что только можно быть принимать, начинать с новый редакция закон о борьба с терроризм, с экстремизм, об усиление уголовный ответственность, и многое-многий другой. вот сейчас мы говорить о закон "о транспортный безопасность". ну да, наверное, это важный, очень хотеться бы, чтобы наш транспорт быть безопасный. но тогда мы с вы нужно принимать закон о безопасность очередь в аэропорт или куда-то еще, о безопасность кинотеатр, театр, магазин... что еще? то быть надо совершенно четко понимать, что это интенсивный путь, который не приводить в целое к улучшение и к снижение уровень террористический угроза. значит, речь должный идти не о выделение, вычленение специальный зона, где обеспечиваться безопасность отдельный гражданин россия, а о безопасность весь страна и весь гражданин, то быть мы должный сейчас думать о причина и условие, который порождать терроризм. поэтому наш с вы возможность в этот план, к сожаление, практически уже исчерпывать.
давать рассматривать роль спецслужба и правоохранительный орган, они быть принимать решение, какой цвет вывешивать. ну, я бояться, честно говорить, с учет реальный угроза, что водружаться над москва красный флаг. знать, как в анекдот (старый советский анекдот), когда иностранка попадать колесо в колодец и спрашивать: "неужели нельзя быть ограждать красный флажок?" — она отвечать: "мадам, вы граница советский союз пересекать? пересекать. красный флаг видеть? какой претензия?" вот как бы не получаться так, что мы привыкать к этот уровень террористический угроза и вечный наш красный флаг, красный цвет быть говорить о то, что мы не способный создавать нормальный условие труд и жизнь наш гражданин. и это тоже очень важный, и мы с вы сегодня должный об это говорить.
посмотреть на наш спецслужба, правоохранительный орган: мочь ли они обеспечивать безопасность наш гражданин на сто процент? несмотря на весь тот огрех и ошибка, несмотря на весь тот обоснованный претензия, который мы они сегодня предъявлять, даже если предполагать, что они работать бы почти идеально, они не смочь бы защищать мы от терроризм. и не потому, что они, скажем так, недостаточно оснащать, вооружать или профинансировать, а потому что терроризм — это явление политический, этот явление социальный, этот явление, который произрастать из весь недостаток власть, в тот число в наш страна. и давать об это скажем честно и откровенно наш гражданин. поэтому сегодня разрастание очаг террористический угроза и опасность идти быстро, чем способность правоохранительный орган, спецслужба их подавлять. это, к сожаление, тот оценка, который давать наш коллега, плотно работать с этот явление, вернее, против этот явление на кавказ. поэтому только метод спецслужба, только метод правоохранительный орган мы с вы терроризм не останавливать. мы не устранять причина и условие. обращать внимание, уважаемый коллега, ведь практически весь террорист, который быть на слух, который совершать теракт, я уж начинать с басаев, радуев и так далее, они весь уничтожать, а на их место приходить новый. это означать, что мы иметь некий питательный среда, который регенерировать террористический подполье, и не только регенерировать, а даже его расширенный воспроизводить. вот в этот причина и проблема.
и здесь, уважаемый коллега, мы никуда не деваться от политический проблема. я не понимать, и мой коллега по "справедливый россия" не понимать, как можно одерживать решительный победа над терроризм в тотально коррумпировать страна, в страна, где продаваться все и весь, в страна, где не только взрывчатка, оружие продаваться, но и право, так сказать, перемещаться и передвигаться, право отмазаться от любой проверка, от преступление и так далее, и то подобный. как можно изживать терроризм в страна, где искажать принцип правосудие? пример сколько угодно. как можно изживать терроризм в страна, где нарушаться право человек? мы с вы это знать, применяться недопустимый метод. как можно изживать терроризм в страна, где разрушать мораль и нравственность? у мы кто главный бог сегодня? вовсе не иисус христос или там другой известный, так сказать, основатель религия из другой конфессия, а это портрет американский президент джордж вашингтон, который напечатать на стодолларовый купюра. увы, это так. и мы хотеть останавливать терроризм? мы с вы должный четко понимать, что это политический вопрос, вопрос и власть, который, к сожаление, сегодня показывать неспособность именно устранять этот причина и условие, вопрос и система организация власть.
давать подумать сейчас, не затрагивать глубоко политический вопрос, потому что, конечно, и отсутствие вменяемый оппозиция, и дискриминация в сми, и отсутствие реальный выборы — это весь причина и условие, весь это добавлять, создавать питательный среда. давать посмотреть, что мы сейчас с вы реально мочь сделать, помимо тот прямой закон, который направлять на совершенствование, на вылизывание, скажем так, на шлифовка существующий наш антитеррористический законодательство.
у мы с вы застревать в государственный дума, лежать без движение законопроект "о парламентский контроль...". уважаемый коллега, мы с вы не знать, как работать спецслужба, мы с вы не знать, как осуществляться следствие, мы с вы не знать много что, и не узнавать, потому что у мы с вы нет инструментарий, который иметь весь парламент мир. кстати говорить, власть во весь страна мир доверять парламентский контроль оппозиция, потому что она говорить: мы работать честно, и если мы работать нечестно, поправлять мы, мы вы давать такой полномочие, такой право. давать мы принимать закон "о парламентский контроль...". там, кстати говорить, закладывать в тот число возможность для править партия — тот, который иметь большинство, — корректировать деятельность комиссия парламентский контроль.
у мы с вы проигрывать идейный борьба. совершенно очевидно, что терроризм — это идеология. да, человеконенавистнический, да, вести к трагедия, но это идеология, а мы идейный противодействие терроризм не оказывать. посмотреть, кто у мы сегодня становиться жертва террорист? не только гражданин, но и служитель ислам, тот, который как раз идейно противодействовать террорист, тот, который разоблачать. ведь ни один религия мир не являться человеконенавистнический, они весь построить на принцип гуманизм, в тот число ислам. кто разоблачать ваххабит? кто вести идейный борьба? вот этот служитель ислам, который это делать, сегодня оказываться в смертельный опасность. мало то, что мы не взаимодействовать с исламский конфессия, мы еще и не в состояние обеспечивать безопасность и защита этот гражданин. разрушать серьезный институт муфтиять на кавказ, который действительно быть сдерживать фактор. мы с вы даже бояться это обсуждать. мы предлагать, кстати говорить, проводить такой парламентский слушание, который до сей пора не проводить, ну, по-моему, назначать, но с большой опоздание, а это обсуждать надо быть еще много год назад.
давать всерьез говорить о то, что сегодня коррупция — главный враг, главный враг наш. весь условие и причина, на который разрождаться терроризм, опираться на коррупция. но ведь это вина в тот число власть. не мочь коррупция существовать низовой, коррупция всегда начинаться с голова и идти вниз. вот мы должный она устранять. давать мы принимать закон, который принимать во весь страна европа, — закон о тотальный контроль доход и расход. не контроль государственный, не создание куча министерство, а контроль, который сегодня способный осуществлять население через сеть интернет, и это делать весь страна мир, кроме россия. потому что наш актив далеко не соответствовать тот верхушка айсберг, который мы пытаться сейчас показывать в отдельный декларация. это вопрос, который надо решать срочно, потому что, если мы не решать, не изменять условие и не пресекать причина, при который возникать терроризм, следующий террористический акт не за гора, к сожаление.
совершенно очевидно, что сегодня в борьба с коррупция надо обеспечивать полный прозрачность принятый решение там, где быть движение финансовый ресурс. вот только что выступать наш коллега и сказать: только 1 триллион рубль вороваться при госзакупки. я вы уверять, что этот цифра занижать, она очень скромный, очень осторожный. значительно много! объем коррупция в россия зашкаливать за разумный предел. давать мы обеспечивать прохождение этот закон в дума. мы это мочь сделать: открывать весь этот сделка, информация о тендер, который сегодня не проводиться коррумпированный чиновник, который присваивать огромный бюджетный деньги. разве мы не мочь это сделать? это позволять устранять причина и условие, а не бить по хвост.
да, сейчас мы пытаться спрятаться за спина стрелочник, за их ответственность, назначать ответственный за аэропорт домодедово. он соответствовать весь международный стандарт по безопасность, и упрекать в этот часть мочь только человек, не очень хорошо понимать механизм организация авиационный безопасность и то, кто там за что отвечать.
уважаемый коллега, у мы с вы быть резерв, но они не такиевота, лежать на поверхность, а это тот закон, тот норма, тот возможный решение, который действительно затрагивать система организация власть в наш страна, который должный быть прозрачный, который должный быть подконтрольный, который должный быть разделять, как во весь мир, и который должный служить благо народ и обеспечивать его безопасность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик? нет, не настаивать.заключительный слово содокладчик? не настаивать. уважаемый коллега, выносить давать вопрос на "час голосование".
объявляться перерыв до 15.30, на один час.
здание государственный дума. большой зал. 28 январь 2011 год. 15 час 30 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 15.30. как и договариваться, в этот время мы с вы должный приступать к работа. у мы сейчас "правительственный час", но давать предварительно зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать	414 чело.	92,0 %
отсутствовать	36 чело.	8,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	36 чело.	8,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
информация руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек геннадий григорьевич онищенко. формат традиционный: двадцать минута доклад, потом вопрос и выступление представитель фракция.
пожалуйста.
онищенко г. г., руководитель федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек.
глубокоуважаемый олег викторович, надежда васильевна, глубокоуважаемый депутат! я прежде все благодарить за проявлять внимание к работа служба, который я иметь честь возглавлять, выражать в вопрос, направлять в мой адрес. в период подготовка к сегодняшний заседание я встречаться с фракция. там в менее формализованный режим мы обсуждать вопрос, связывать с тот деятельность, который мы осуществлять. кроме то, мы на свой сайт роспотребнадзор весь ответ на весь вопрос, который ко я поступать, прописывать, а также направлять их вы во фракция. я позволять себя сделать такой выступление, который отвечать на тот группа вопрос, который вы задавать. и в этот план я хотеть бы вы поблагодарить, потому что весь вопрос затрагивать актуальный проблема, который мы заниматься.
один из основной направление деятельность служба являться обеспечение мера, направлять на укрепление здоровье, создание благоприятный условие, среда обитание человек, реализация доктрина продовольственный безопасность и концепция государственный политика в область здоровый питание.
данные мониторинг за безопасность пищевой продукт свидетельствовать все-таки, что бы ни говорить, о снижение удельный вес продукция, не отвечать санитарный требование. за последний десять год снижаться количество продукт, не отвечать требование безопасность по микробиология с 7 до 4,7 процент и по санхимия с 5,5 до 2,7 процент. вместе с то при общий тенденция к снижение число неудовлетворительный проба в такой социально значимый группа продукт, как рыбный продукция, молочный продукция, мясной продукция, мы иметь тенденция к увеличение их количество в импортный продукт. так, например, по мясо птица с 0,6 возрастать число неудовлетворительный проба до 12,3 процент, по рыба — с 1,7 до 11, то быть во много раз. по результат проводить надзорный мероприятие служба быть забраковывать большой количество партия неудовлетворительный продукция, я бы сказать, в солидный объем. данные быть в тот материал, который мы вы раздавать, и я не быть на они останавливаться.
серьезный подспорье в наш деятельность в последний время становиться технический регламент, который устанавливать обязательный требование для применение и исполнение на объект технический регулирование. и особый благодарность вы за то, что вы начинать технический регулирование с то, что принимать федеральный закон по молоко, молочный продукция, масложировой и соковый продукция, то быть по тот социальный группа, который мы особенно интересовать. по этот направление только за последний два год мы проводить очень большой объем исследование, и это помогать мы защищать российский потребитель и не допускать на рынок большой количество неудовлетворительный по свой химический и микробиологический состав продукция.
в последний время мы много заниматься проблема рыбный продукция. и в этот план мы работать над вопрос, связывать с полифосфат и глазурь, который применяться изготовитель для получение возможность длительный хранение рыбный продукция. мы уменьшать с 20 процент... в реальность мы наблюдать до 40 процент так называть глазурь, который в простонародье называться лед. это приводить к фальсификация продукция, например, что касаться продукция из юго-восточный азия (китай и вьетнам), мы получать вместо филе минтай так называть пангасиус. когда мы готовить этот норматив, мы согласовывать они и с производитель, и с торговый сеть, что говорить о то, что сегодня мы во многое менять формат свой взаимодействие с бизнес в вопрос нормирование. за девять месяц 2010 год вынести постановление о приостановление и снятие с реализация шесть тысяча триста партия рыбный продукция, объем который составлять несколько сотня тонна. в результат надзор устанавливать, что доля содержание глазурь в импортный продукция, как я уже говорить, составлять до 40 процент. дополнение 17-м к санитарный правило "гигиенический требование безопасность и пищевой ценность пищевой продукт" с 1 октябрь 2010 год устанавливать требование к маркировка мороженый рыба, потому что у мы сегодня маркировка позволять обманывать потребитель — вместо купить килограмм рыба он получать в хороший случай 600 грамм.
много вопрос, затрагивать такой актуальный тема, как злоупотребление табак и алкоголь, задавать быть практически весь фракция, и я на этот тема останавливаться более подробно. в последний год наблюдаться отчетливый тенденция к увеличение распространение табакокурение среди молодежь и более ранний начало регулярный курение. особенно заметно увеличиваться распространение курение среди молодой женщина. так, в возрастной группа двадцать — двадцать девять год курящий женщина в десять раз большой, чем в возраст старый шестьдесят год. россия входить в число самый курящий страна мир, и такой лидерство являться позорный для наш страна. в тот же время для табачный промышленность в россия сегодня создавать один из самый комфортный условие в мир. расти ежегодный потребление сигарета: если в 1985 год мы потреблять 201 миллиард штука сигарета, то по данные 2010 год этот цифра составлять 413 миллиард штука. напрямую с курение как с фактор риск связанный 17 процент смерть по такой нозология, как ишемический болезнь сердце, заболевание сосуд головной мозг, рак трахея и бронхи.
в 2008 год россия присоединяться к рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак и принимать обязательство по внесение необходимый изменение в законодательство, что на сегодняшний день, к сожаление, не полностью реализовать. сегодня упаковка и маркировка табачный изделие не должный стимулировать продажа табачный изделие любой путь, и прежде все вводить покупатель в заблуждение, в частность, к такой способ конвенция относить использование такой термин, как "с низкий содержание смола", "легкий", "очень легкий" или "мягкий". в 2010 год быть утверждать концепция осуществление государственный политика противодействие потребление табак на 2010—2015 год. это системный документ, который позволять сегодня все причастный к этот проблема заниматься профилактический работа по снижение катастрофический объем потребление табак, количество курящий в наш страна. проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об ограничение курение табак", который сегодня находиться в дума, несмотря на наличие технический регламент, по наш мнение, требовать тоже принятие в качество самостоятельный документ. однако в соответствие с рамочный конвенция, о который я говорить, такой мера должный быть значительно усиливать. в частность, законодательно должный быть предусматривать механизм исключение из реализация табачный изделие, надпись на который создавать у потребитель впечатление о то, что какой-либо табачный изделие мочь быть неопасный. такой табачный изделие нет. также необходимо отмечать, что сегодня ставить россия в невыгодный положение наш норматив по смола и никотин. в наш технический регламент они сегодня в полтора раз низко, чем среднеевропейский. новый норматив закреплять в статья 6 технический регламент, который вступать в сила только в декабрь 2012 год.
актуальный проблема, по наш мнение, оставаться проблема качество и безопасность пищевой биологически активный добавка. с июль 2010 год в соответствие с соглашение таможенный союз по санитарный мера и документ, принимать в ее развитие, биологически активный добавка к пища подлежать государственный регистрация. оценка безопасность бад осуществляться в соответствие с единый правило, который сегодня действовать на территория таможенный союз. соответствующий служба сегодня осуществляться перерегистрационный мониторинг качество и безопасность находиться в оборот биологический добавка. большой количество нарушение допускаться изготовитель, в частность, нанесение на этикетка ложный информация — мы это видеть по наш реклама, — когда пищевой продукт, который по закон являться биологический добавка, выдаваться за некий чудодейственный средство, который излечивать от весь болезнь, хотя на весь наш бад должно быть написать, что они не являться лекарство.
один из системный проблема в оборот биологически активный добавка к пища по-прежнему оставаться дистанционный продажа. ведомственный акт, постановление главный санитарный врач, такой продажа запрещать, но, к сожаление, мы с вы сплошь и рядом видеть, что это продолжать осуществляться, причем по криминальный схема, из-за что страдать наш социально незащищенный группа, и прежде все пенсионер. в соответствие с действовать законодательство не допускаться дистанционный продажа бад, их реализация должный осуществляться только через аптечный учреждение или специализированный магазин. в этот план серьезный роль играть исполнение закон "о реклама", и в этот направление мы вместе с федеральный антимонопольный служба работать, но этот сегодня недостаточно, и мы готовый давать предложение по дальнейший ужесточение регулирование в этот сфера.
профилактика инфекционный заболевание. в 2010 год последовательный реализация приоритетный национальный проект в сфера здравоохранение, и прежде все в область вакцинопрофилактика, позволять обеспечивать устойчивый санитарный-эпидемиологический ситуация в страна, снижаться заболеваемость по двадцать семь нозология. в основной ликвидировать заболеваемость острый гепатит B в наш страна. я должный сказать, что гепатит B — это первичный рак печень, гепатокарцинома, и мы мочь вполне уверенно, без всякий обиняк сказать, что сегодня мы добиваться профилактика один из очень злокачественный онкологический заболевание.
вместе с то в 2009 год мы являться свидетель резкий, коренной изменение возбудитель грипп, в 2010 год — возврат полиомиелит на территория российский федерация. и если говорить о грипп — сегодня наш прогноз оправдываться, — после зимний каникулы и зимний отпуск начинаться подъем заболеваемость грипп, в ряд регион он достигать уже эпидемический уровень. и в структура распространенность заболеваемость грипп Н1N1, пандемический штамм а, сегодня начинать преобладать. весь мера со сторона субъект российский федерация, медицинский общественность и надзорный служба применяться для минимизация последствие. особо я хотеть бы отмечать, что благодаря национальный проект и то финансы, который вы давать мы, мы закупать двадцать семь миллион доза вакцина, из они одиннадцать миллион — это детский вакцина (прививать у мы в страна сегодня тридцать три миллион). шесть миллион доза — за счет другой источник. с цель недопущение распространение полиомиелит на территория российский федерация из-за вспышка, который происходить на территория таджикистан, в страна проводиться подчищать иммунизация, и, в частность, в последний декада последний четверть уходить год только на территория южный и северокавказский округ мы прививать дополнительно два миллион двести тысяча ребенок. в 2010 год число зарегистрировать эпидемический очаг превышать в средний многолетний показатель более чем в два раз по острый кишечный инфекция в ряд субъект российский федерация. и здесь выступать на первый место тот проблема, о который я сказать низкий.
эпидемический ситуация по вич-инфекция оставаться сложный. за двадцать три год наблюдение официально выявлять в российский федерация пятьсот восемьдесят пять тысяча вич-инфицировать, из они сто один тысяча — в южный федеральный округ, и сегодня, к сожаление, на первый место в наш страна по интенсивность распространение этот инфекция выходить свердловский область. кроме то, весь политика по вич-инфицировать у мы определять самарский, иркутский, ленинградский, оренбургский, челябинский, ульяновский область и мегаполис. это говорить о то, что этот инфекция подниматься на плечо продолжаться эпидемия наркомания среди наш молодой человек. основной инструмент противодействие вич-инфекция являться национальный программа в область здравоохранение. по она мы только за 2010 год приступать к лечение антиретровирусный терапия семьдесят тысяча вич-инфицированный. это большой программа, очень дорогостоящий, но очень благородный. и сегодня я должный сказать, что пятьдесят тысяча ребенок в российский федерация, рождаться от вич-инфицировать мать, здоровый, они не заражать вич-инфекция, несмотря на то что вынести вич-инфицированный мать.
большой проблема для мы являться состояние питьевой водоснабжение, контроль и мониторинг за этот ситуация вестись. отмечать, что у мы сто три тысяча объект питьевой централизованный водоснабжение, из который два тысяча — это поверхностный водоисточник. у мы сегодня, по данные наш лабораторный мониторинг, 21 процент источник питьевой водоснабжение по химический показатель не соответствовать требование санитарный норма, а подземный — 29 процент. и в этот связь федеральный целевой программа "чистый вода", который принимать и быть финансироваться с этот год (уже начинаться финансирование), давать мы возможность более оптимистичный смотреть в будущее и позволять по индикативный показатель резко повышать качество вода, который подаваться население. кроме то, мы активно работать с регион, сегодня в сорок субъект принимать региональный программа, который финансироваться за счет региональный бюджет, и семнадцать уже начинать финансировать. за шесть месяц 2010 год по выявлять нарушение на объект сбор, очистка, распределение вода быть применять административный мера воздействие как в рамка судебный преследование, так и в рамка коапа, в соответствие с который мы осуществлять свой полномочие. этот данные быть в ваш справочный материал.
особый проблема представлять состояние почва в наш страна. несоблюдение санитарный-эпидемиологический требование к размещение, содержание полигон, могильник, хранилище опасный отходы являться существенный причина загрязнение наш почва. число предприятие, образовывать отходы в наш страна, составлять один миллион двести восемь тысяча, 70 процент из они образовывать бытовой отходы, 12 процент — промышленный отходы, 14 процент — другой вид отходы. отход птицеводство, животноводство, остаток сточный вода, агрохимикат образовывать мало чем 5 процент предприятие. на территория российский федерация располагать одиннадцать тысяча шестьсот полигон твердый бытовой отходы и четырнадцать тысяча свалка, который называть несанкционированный. к сожаление, в наш страна только восемь мусоросжигательный, десять мусороперерабатывающий и тринадцать мусоросортировочный комплекс, что очень и очень мало для наш страна. до настоящий время в россия практически не развивать индустрия вторичный переработка и использование отходы. это большой проблема, который требовать системный решение, и законодательный, и экономический. и то не менее в рамка свой полномочие мы добиваться то, что сегодня в субъект российский федерация работать сто сорок три региональный программа по обращение с отход производственный.
один из задача, решение который быть предусматривать основной направление деятельность на 2010 год, являться совершенствование контрольный-надзорный деятельность в отношение малый и средний бизнес. служба проводить комплекс мероприятие по реализация 294-го закон. анализ этот деятельность показывать, что за неполный 2010 год (полный данные мы получать только в март) количество надзорный мероприятие снижаться на 33 процент. в результат проводить мероприятие, административный проверка быть обнаруживать один миллион административный правонарушение и проводить расследование, и каждый расследование, каждый обследование объект заканчиваться выдача предписание. в среднее на один проводить проверка выявлять 1,9 правонарушение, в 59 процент случай по факт выявлять нарушение быть возбуждать административный и уголовный преследование.
в уходить год продолжаться сотрудничество роспотребнадзор с общественный объединение, потребительский и общественный организация, ассоциация во весь сфера наш экономика. реализовываться соглашение с общественный образование, такой как национальный ассоциация игрушечник, ассоциация производитель парфюмерия, российский союз производитель сок, российский союз предприятие молочный отрасль, союз производитель безалкогольный напиток, гильдия пекарь и "опора россия". это давать эффект, и мы, так сказать, на уровень профилактика многое добиваться и в какой-то мера демпфировать тот издержки, который давать мы сегодня 294-й закон. на сегодняшний день мы принимать целый ряд мера по отмена всякий род разрешительный документ, в частность сокращать количество санитарный-эпидемиологический заключение на многий вид продукция.
новый направление в деятельность второй полугодие 2010 год — это реализация соглашение таможенный союз. оно с 1 июль вступать в сила, и в цель реализация тот политический решение, который быть принимать на уровень политический структура наш страна, мы осуществлять свой деятельность. в частность, номенклатура продукция, по который необходимый выдача документ, подтверждать безопасность, сокращать на 80 процент. вместе с то, по наш мнение, необходимо вернуться к возможность предрыночный контроль в отношение такой социально значимый вид продукция, как молочный, плодоовощной и так далее. основной причина запрещение или временный приостановление ввоз в наш страна некоторый товар быть отсутствие соответствующий документ. сегодня мы активно работать на площадка взаимодействие с казахстан, белоруссия, с то чтобы минимизировать возможный издержки в результат вот тот резкий изменение логистика, организация надзор.
уважаемый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я просить добавлять время для завершение доклад. не возражать?
онищенко г. г. еще полтора минута, пожалуйста.
председательствующий. да, пожалуйста, добавлять.
онищенко г. г. спасибо за то, что вы добавлять время.
один из основной направление деятельность по обеспечение государственный контроль в область защита право потребитель являться принятие в 1992 год закон "о защита право потребитель". я смело мочь сказать, что за этот время он дважды изменять свой концепция, полностью изменяться, и последний решение, который вы принимать в 2008 и 2009 год, говорить о то, что этот закон сегодня являться один из современный в европа.
что это мы давать? это мы давать возможность работать с регион. сегодня в десять субъект российский федерация принимать и реализовываться региональный программа по защита право потребитель, двадцать три субъект российский федерация принимать региональный программа, но пока еще не начинать их финансирование. проводиться системный работа по взаимодействие с общественный организация. в настоящий время на площадка реализация закон "о защита право потребитель" — а он действовать через гражданский общество — в россия работать пятьсот пятьдесят общественный объединение потребитель. в рамка взаимодействие подписывать много двадцать соглашение на площадка реализация закон "о защита право потребитель". с что мы сегодня сталкиваться? системный проблема. один из такой проблема — это финансовый неграмотность наш население. она особенно проявляться при потребительский кредитование, где наш гражданин практически не защищать знание этот проблема. для это мы создавать консультативный совет, в который работать в тот число целый ряд депутат наш российский государственный дума, в частность, такой как железняк сергей владимирович, фракция "единый россия", михаил васильевич емельянов — заместитель руководитель фракция "справедливый россия". это давать мы возможность в рамка консультативный совет принимать решение. кроме то, быть создавать консультативный совет в рамка снг, который после ратификация на уровень глава государство с этот год начинать работать. законодательство о защита право потребитель современный, актуальный, давать много возможность, и я за неимение время позволять себя на возникать вопрос отвечать именно по этот раздел.
я благодарить вы за внимание и готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, фракция кпрф. первый вопрос задавать депутат разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый геннадий григорьевич, хозяйствовать субъект липецкий область, выпускать продукция животный происхождение, проходить промышленный тепловой обработка, нести неоправданный затрата на получение ветеринарный справка форма 2 и 4 для реализация каждый партия готовый продукция. хотя вступать в сила постановление правительство российский федерация за № 1009 от 14 декабрь 2009 год, в соответствие с который разграничивать полномочие по контроль за качество и безопасность пищевой продукт, на сегодня нет ясность в применение постановление. поэтому вопрос такой: какой образ роспотребнадзор быть осуществлять исполнение этот документ?
и второй вопрос. какой требование предъявляться ваш ведомство при выделение участок под строительство промышленный объект в особый экономический зона федеральный и региональный уровень?
спасибо.
онищенко г. г. спасибо за вопрос.
первый вопрос. вы сказать о ветеринарный документ. мы они не выдавать, для это существовать служба россельхознадзор. но я неоднократно выступать официально и докладывать правительство, что здесь идти паразитирование на тот норматив, который существовать у государственный санитарный-эпидемиологический надзор. россельхознадзор контролировать наш требование, как правило, выдавать документ, не относиться к его компетенция, самый главное. это еще и достаточно экономически емкий выдача документ, поэтому мы с этот бороться системно. наш служба подобный род документ не выдавать. как я уже сказать в доклад, санэпидзаключение отменять, и мы считать, что это быть правильно предпринимать.
что касаться выделение участок. вы знать, что по градостроительный кодекс мы сегодня достаточно ограничивать в этот вопрос, но мы смотреть то, что касаться наш компетенция. первый — это тот требование, который существовать к почва и к загрязнение, в зависимость от то, что... но сегодня здесь тоже быть предмет для злоупотребление, потому что целый ряд субъект российский федерация, в частность москва, принимать документ, который не иметь ничто общий с надзор и который давать возможность всякий род частный структура при оформление документ на участок под строительство выдавать нерегламентированный справка, который достаточно дорого стоить. ну, например, в москва это стоять более 100 тысяча рубль. работа против это мы вести, соответствующий мероприятие предпринимать.
что касаться надзорный полномочие, в который мы сегодня достаточно ограничивать, мы хотеть бы восстанавливать свой работа. такой работа мы вести с ростехнадзор, который сегодня передавать полномочие по надзор за выделение, строительство, то быть предупредительный санитарный надзор, который рано проводиться на весь этап строительство. я думать, вот мой убеждение профессиональный, что здесь нужно возвращаться несколько назад, мы слишком поторопиться вот с такой переформатирование этот работа и перераспределение функция тот структура, который не иметь ни специалист, ни идеология в проведение этот мероприятие.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр, депутат лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый геннадий григорьевич, президент россия дмитрий медведев в свой ежегодный послание федеральный собрание обозначать главный задача наш власть — это забота о ребенок, поэтому вопрос быть связывать именно с ребенок, а верно, с прививка, который носить обязательный характер для ребенок во весь школьный и дошкольный учреждение. с один сторона, все понимать, что этот вещь необходимый, что это здоровье наш ребенок, а соответственно, здоровье наш нация. с другой сторона, качество препарат, который делаться прививка, а также зачастую квалификация врач и медсестра, честно говорить, оставлять желать хороший. поэтому вопрос, геннадий григорьевич: как быть в этот ситуация? делать или не делать?
онищенко г. г. первое. совсем недавно вы в этот зал, и я за это вы благодарность хотеть высказывать от профессиональный сообщество, принимать дополнение к закон, и в наш национальный календарь вместо десять прививка становиться одиннадцать. это хороший, это жизненно необходимый для наш страна. раз это регламентировать закон, значит, прививка, включать в национальный календарь, должный делаться. другой дело, что существовать 157-й закон об имуннопрофилактика в наш страна, который закладывать два принципиально важный и прогрессивный принцип: принцип информировать согласие на прививка и принцип ответственность государство за тот возможный осложнение, который мочь давать прививка. этот принцип работать с 1997 год, и от они мы отступать не собираться.
что касаться качество наш вакцина. благодаря усилие тогда еще минздрав, а сейчас минздравсоцразвитие, в наш страна сохранять национальный промышленность по производство вакцина. это очень важно, в тот число и для национальный безопасность страна. сегодня весь вакцина для проведение прививка, включать в национальный календарь, производиться только в российский федерация. конечно же, ничто не мочь быть статичный, качество вакцина, их состав должный меняться, модернизироваться, и над это работать и наш наука, и наш практика, но наш национальный вакцина соответствовать международный и национальный требование. здесь я никакой проблема не видеть.
что касаться ваш упрек в адрес медицинский работник, сказать однозначно: в подавлять большинство это профессиональный, высокоответственный и честный человек, который служить свой долг.
что касаться то, делать или не делать прививка. прививка надо делать, и весь появляться в пресса в последний время сообщение я относить на свой недоработка. мы не научаться работать с общество, не научаться он убеждать, не научаться реагировать на тот вызов, который сегодня быть. но надо понимать еще и то, что здесь быть сторонний интерес. к сожаление, ряд конфессия наш страна выступать категорически против прививка. а вы знать, религиозный тренд в духовный становление наш общество на современный этап сегодня очевидный, и здесь они играть не очень хороший роль. и второй — быть заинтересованность фармацевтический компания, который этот истерия подымать, чтобы сейчас, в период грипп, если бы человек быть не прививать, мочь быть, заболеваемость быть высокий, и продажа возрастать бы, и цена возрастать бы на фармацевтический препарат, который нужно лечить. но самый главное — профилактика. мы жить в мир, когда на планета жить вакцинозависимый популяция. другой путь у мы нет.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат розуван, пожалуйста, фракция "единый россия".
розуван а. м. уважаемый геннадий григорьевич, ряд предприятие пищевой промышленность обращать внимание на проблема муниципальный закупка низкокачественный продтовары в рамка выполнение государственный и муниципальный контракт в рамка федеральный закон № 94-фз. по их мнение, это обусловливать два момент.
первый. при составление технический задание на торги, в тот число для детский сад, школа и больница, закладываться занижать параметр характеристика на продукт питание, что не позволять многий товаропроизводитель качественный продукт конкурировать по цена с производитель суррогат, импортер.
и второй. при приемка продукция, поставлять по госконтракт, уделяться минимальный внимание качество, а зачастую этот процесс вообще носить формальный характер.
ваш позиция в отношение то, чтобы роспотребнадзор в интерес безопасность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
онищенко г. г. я понимать вопрос. вы явно недооценивать ситуация, потому что никакой качество, никакой параметр качество при торговый тендерный закупка не закладываться. быть один показатель — цена. и сегодня на наш рынок складываться парадоксальный ситуация, когда даже существовать определенный вид бизнес: они специально демпинговать, чтобы выигрывать тендер. и когда начинать на они подавать в суд, а я подавать в суд за вакцина, я говорить: давать быть прививать от гепатит наш, отечественный вакцина, ведь вирус циркулировать в наш страна, — это не приниматься во внимание. слава бог, мы этот суд выигрывать. поэтому правильно вы замечать: особенно страдать ребенок, это в лагерь труд и отдых, в школа и в тот число в наш больница. поэтому дмитрий анатольевич медведев в июнь прошлый год давать поручение изменять закон № 94-фз и вводить туда не только цена (сегодня доходить до абсурд, что цена даже и себестоимость не включать, этот цена, по который они продавать, и это единственный критерий), но нужно, чтобы особенно в социально значимый продукт, в эпидемиологически значимый продукт быть еще и качество. вот это нужно сделать немедленно.
и мы стараться другой способ как-то на этот ситуация влиять, использовать адекватный ответ на вызов, который складываться. я должный сказать, что в лагерь, в который быть в этот год ребенок на отдых, в значительный часть вспышка быть обусловливать именно это: то, что выигрывать торги фирма, у который за душа ничто нет, они зарегистрировать на кухня, у они нет ни холодильник, ни возможность, ни складской база, и они непонятно откуда и что возить. вот такой ситуация, ее нужно срочно менять. и я просить вы услышать я и отреагировать на этот вызов.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, беляк.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый геннадий григорьевич, я прежде все хотеть бы выражать вы большой уважение и высоко оценивать тот работа, который вы и ваш ведомство проводить. то не менее вопрос. по данные опрос, ежегодно в россия 80 процент потребитель не мало три раз в год приобретать некачественный товар. с другой сторона, даже по тот решение, который вы принимать, выполняться (в этот год) мало половина судебный решение, который удаваться достигать в защита право потребитель. биологически активный добавка продаваться по весь страна, некачественный препарат составлять, по некоторый данные, до 60 процент рынок и так далее. монополист брать грабительский процент за перечисление, скажем, через сбербанк платеж или завышать тариф. как вы считать, ресурс ваш служба, кадровый состав, обеспеченность вообще достаточный для то, чтобы справляться с такой гигантский объем проблема, который возникать сегодня в страна? как вы сам оценивать эффективность работа ваш подчиненный?
онищенко г. г. только что я подписывать вхождение в правительство о пятипроцентный сокращение состав служба, вы знать, в соответствие с указ президент на этот год, поэтому комментарий мой мочь ограничиваться только тот параметр действовать норматив, который быть.
что касаться исполнение судебный решение, это очень важный аспект. и сегодня мы с артур олегович парфенчиковый, наш главный судебный пристав, подписывать договор о то, что по весь административный решение, который мы принимать (а они и так подкрепляться, но мы быть здесь совершенствовать наш работа), тот силовой составлять, который он располагать для администрирование исполнение принятый решение, быть подключаться в этот направление, в тот число и на уничтожение продукция некачественный, на возвращение деньги по штраф и так далее. но это мало.
с учет закон № 294-фз, который резко ограничивать мы в проверка (сейчас один раз в три год, вы это знать, и 73 процент вспышка, который быть в детский коллектив в этот год, быть по этот причина: когда мы начинать анализировать, то оказываться, что последний раз наш специалист быть два год назад на этот объект), нужно, конечно, усиливать составлять ответственность: увеличивать в раз, кратный, по коапу ответственность за приносить ущерб здоровье. сейчас мы пытаться соединять два законодательство в состав коапа, который мы располагать: кроме закрытие, штраф еще и возмещение ущерб моральный и ущерб здоровье. это не всегда удаваться, то не менее удаваться, и человек уже начинать получать деньги за наносить ущерб, тот, кто пострадать в результат отравление, и так далее.
здесь многопрофильный проблема — и кадровый, и правовой, и правоприменительный. мы в этот направление двигаться. мы обсуждать с вы во фракция этот вопрос, и я думать, что по тот договоренность, который мы достигать за рамка "правительственный час", мы смочь продвигаться в этот вопрос в часть компетенция дума, то быть это, так скажем, усиление законодательство в отношение неотвратимость ответственность за причинять ущерб.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от фракция кпрф — федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый геннадий григорьевич, вы помнить, два год назад быть принимать закон, который отменять требование об обязательный сертификация продукт питание и товар, поставлять на потребительский рынок, и вводить добровольный декларирование их соответствие качество. и так быть много, прощать, всякий дрянь, который человек травиться, а после это становиться еще большой, а это ведь жизнь человек — и взрослый, и ребенок. вот вопрос: какой-то мера ваш ведомство принимать или планировать принимать для то, чтобы восстанавливать контроль за качество то, что мы есть, за качество то, что мы использовать? вот готовый вы с мы или самостоятельно выходить с инициатива о восстановление государственный контроль за качество продукт питание?
и второй вопрос. помнить чернобыльский авария, который сильно отражаться на многий область? тогда многий зона быть объявлять зона радиационный заражение. и вдруг в 95-м год в два раз сокращать этот площадь — якобы все налаживаться. пятнадцать год наш фракция в дума...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
онищенко г. г. понятный вопрос.
первый. коллега, я в свой выступление называть крамольный, мочь быть, для вы цифра и сделать, наверное, тактический ошибка, но все-таки, несмотря ни на что, объективно — а мы провожать три миллион исследование в год на санхимия и микробиология — все-таки хоть медленно, недостаточно эффективно, но улучшение качество продукция происходить. мы не мочь с вы весь наш агропромышленный комплекс называть бездельник, тунеядец и хулиган, который мы поставлять только некачественный продукция, — это нет, слава бог. но действительно в целый ряд сегмент, социально значимый, эпидемиологически значимый — я они называть: молоко, рыба, мясо, в тот число и белый, и красный мясо, — у мы быть большой проблема, и происходить, так сказать, рост обратный, идти ухудшение качество этот продукция.
что касаться сертификация. сертификация как таковой не являться надзорный полномочие, хотя это быть хороший подспорье для мы. сегодня существовать — вы неточно называть — добровольный декларирование открытие производство. рано, прежде чем открывать пищевой точка, нужно быть, чтобы приходить и посмотреть, а сегодня я, открывать этот пищевой точка, просто заявлять, что с завтрашний день я начинать производить продукт питание, ну, например, вот на тверская, около ваш дума, не иметь ничто за душа. да, здесь, конечно, я считать, быть, образно говорить, забегание вперед. об это мы сейчас говорить с минэкономразвития, как главный инициатор 294-го закон, потому что быть сфера деятельность, в который нельзя... мы, так сказать, утрачивать принцип внезапность. вы представлять, что быть, если мы предупреждать за два день, даже за день какой-нибудь столовая о то, что мы к они прийти? быть совершенно другой состояние этот столовая по сравнение с то, в который она существовать каждый день в реальный жизнь, там даже другой персонал быть, а не тот, который нелегальный работать в наш страна. поэтому здесь надо отступать вот в этот план, и это, кстати, понимать бизнес: ко я обращаться очень крупный, серьезный наш производитель, который работать в сфера производство продукт питание, — они считать, что нужно возвращать сертификация. это я передавать вы они слово, потому что я говорить это не иметь право. быть мы на этот направление работать, но я все-таки считать... в советский время сертификация не быть, в тот жизнь, но у мы быть более жесткий возможность в часть усиление надзорный полномочие. если мы быть надзирать, и такой возможность мы нужно немножко сейчас давать в часть попустительство, — об это я говорить не потому, что я перед вы тут выступать, — и я думать, что мы демпфировать тот ситуация, о который вы сказать, относительно сертификация.
что касаться чернобыль. вы знать, по чернобыль ситуация такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для ответ.
онищенко г. г. я извиняться, но, поскольку два вопрос, надо быть шесть минута давать.
что касаться чернобыль, то весь тот решение, который быть принимать, быть выверять, выверять. я готовый вот даже, так сказать, за рамка закон в тот регион, который вы называть, посылать свой специалист, и они еще раз вы показывать, что тот решение, который быть принимать по сокращение зона, быть принимать обоснованно. за это я ручаться, это в наш компетенция.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
так, пожалуйста, депутат таскаев, да?
таскаев в. п. уважаемый геннадий григорьевич, ваш ведомство контролировать качество работа ресторан и весь пункт общественный питание, а продукт питание, или просто еда, очень часто не соответствовать гост, предписание санэпидемнадзор, но все же реализовываться и часто приносить вред потребитель. особенно весь это обостряться в летний период, в сезон, на побережье черный, азовский море. в сочи традиционно лето происходить вспышка дизентерия, а ваш инспектор банально брать взятка в общепит и на все закрывать глаз. вот как вы бороться с коррупция в ваш ведомство и какой быть пример наказание виновный именно за взяточничество и коррупция?
онищенко г. г. ну, прежде все я начинать с неудобный для я ответ. там, где быть взятка и коррупция... для это существовать правоохранительный орган, и на весь тот сигнал, который приниматься, мы немедленно реагировать в предел свой компетенция, и если где-то идти судебный преследование, мы к это относиться очень правильно. если все обвинять в коррупция... я вот тоже обвинять в то, что я чуть ли не главный коррупционер в страна, но это не так, я вы клясться.
что касаться сочи. в сочи в этот год вспышка не быть, но быть другой ситуация: приезжать группа ребенок из так называть школа высокий спортивный мастерство, который поселять неизвестно где при восьмидесятипроцентный загрузка весь наш оздоровительный учреждение на побережье черный море — а он у мы очень мало оставаться, — и на второй день этот девочка из школа художественный гимнастика попадать на больничный койка. вот тут излишний либерализация в организация детский отдых, особенно в сегмент министерство спорт, так называть спортивный школа... кстати, во время новогодний каникулы у мы два такой вспышка быть, когда человек ехать неизвестно куда, никто ничто не сообщать и так далее. вот здесь быть проблема, и, конечно, она выявляться через питание прежде все, но тут быть еще и вопрос предварительный контроль.
поэтому я считать, что здесь быть проблема, но обвинять мы все во взяточничество — я бы попросить делать это доказательный.
спасибо.
председательствующий. депутат мукабенов, пожалуйста. фракция "единый россия".
мукабенов м. а., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый геннадий григорьевич, в последний год тонизирующий энергетический напиток становиться широко употребляться гражданин, особенно активно они использовать молодежь. не секрет, что из-за кофеин, а также из-за различный тонизирующий вещество формироваться зависимость от подобный напиток, то самый наноситься ущерб здоровье, особенно молодой, расти организм. в настоящий момент в государственный дума разрабатываться законопроект об ограничение розничный продажа и потребление тонизировать и энергетический безалкогольный напиток. данный инициатива соответствовать международный норма, по который существовать запрет на продажа энергетический напиток несовершеннолетний. в связь с это я хотеться бы услышать ваш мнение по данный вопрос и по целесообразность введение подобный ограничение. свой позиция высказывать.
онищенко г. г. если давать оценка, то надо сказать, что мера правильный, но быть один замечание: это нужно быть сделать вчера. миллиард 600 миллион декалитр спиртной напиток производиться в наш страна, начинать от легкий, пиво, до суррогатный алкоголь в вид парфюмерия, бытовой химия и так далее. за последний время добавляться еще вот этот страшный зараза, который называться "энергетический напиток". это алкоголь, это газировка, газ, это еще практически и наркотик. это снижать резко порог детский сопротивляемость, ребенок быстро подсаживаться и становиться хронический потребитель этот. это продаваться на так называть тусовка детский, где вот этот... как они называться? танцплощадка? нет. дискотека, да, вот на этот дискотека продаваться. этот напиток нужно запрещать вообще, исключать из оборот. хотя я понимать, что я говорить нелиберально, но он мы не нужный. он приходить совсем недавно из европа, в основной идти через польша, и он никак сегодня не зарегламентировать.
председательствующий. кто задавать второй вопрос? лекарев, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый геннадий григорьевич, вы в свой деятельность очень много уделять внимание школьный гигиена и вопрос здоровье и развитие школьник. к сожаление, у мы еще быть пример, когда ребенок лишать в школа горячий питание. сказать, пожалуйста, как вы смотреть на то, чтобы в учебный заведение находиться санитарный врач, который контролировать бы именно стопроцентный охват горячий питание ребенок? и поддерживать ли вы инициатива депутат об однопроцентный отчисление с винно-водочный изделие и табачный изделие как бы детский налог, с то чтобы он идти целевой образ на обеспечение горячий питание школьник, поскольку 30 процент ребенок лишать этот?
онищенко г. г. если мы связывать винно-водочный налог и детский питание, то я считать это малоперспективный мера, потому что я уверенный, что скоро мы бросать пить и в наш страна алкоголь быть архаика, поэтому это не долгосрочный перспектива. ну, это, так сказать, попытка отшучиваться.
я считать, что детский питание должно быть неотъемлемый часть учебный процесс и поэтому должно предоставляться в школа бесплатно, как мы сегодня в школа предоставлять возможность заниматься физкультура. мы же не платить за спортивный зал в этот школа. это нужно делать. мы наблюдать деакселерация детский население, а для социально снижать, низкодоходный социальный группа это единственный возможность для дитя поесть горячий пища один раз в день. поэтому кормить нужно ребенок.
цифра у мы в последний время улучшаться: 70 процент, в ряд регион — 80 процент. но я бы критически относиться к этот цифра. мы в последний время выявлять серьезный нарушение в этот область, который лежать за предел наш компетенция. сегодня многое делаться для то, чтобы в ряд регион выделяться средство на питание ребенок. и сегодня даже создаваться специальный индустрия промышленный изготовление продукт питание. в частность, построить завод в ленинградский область, сейчас строиться в подольск, в краснодарский край завод по изготовление продукт питание. ну, допускать, вариться первый блюдо, который храниться двадцать один день в стерильный условие, и оно по качество... через двадцать один день он можно давать школьник. но нужно очень серьезно вместе с минобро этот проблема заниматься.
тот архаический, тот традиционный форма, в который быть организовывать детский питание в тот экономика, — сегодня у мы это не срабатывать, поэтому мы нужно... идти президентский проект, вы знать, в двадцать один субъект российский федерация внедрять пароконвертомат, в частность в татарстан, тамбовский область и так далее. но это все — как вы сказать? — попытка исправлять положение. нужно принципиально менять школьный питание. и главное, конечно, создавать экономический условие. это должный быть обязательный услуга, который предоставляться ребенок в процесс обучение, потому что восемь — десять час, который они учиться, они работать, как шахтер в мокрый забой, и они надо кормить, они нужно через пять час восстанавливать энергетический потребность, иначе они у мы и в умственный, и в физический развитие быть отставать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, если мы быть третий круг проходить, то мы не укладываться до пять час, поэтому я предлагать приступать к обсуждение, а если оставаться время, рассматривать... у мы сегодня очень большой повестка. приниматься?
кто от фракция кпрф? депутат разворотнев, пожалуйста.
разворотнев н. в. уважаемый геннадий григорьевич, после вчерашний общение с вы фракция кпрф отмечать, что вы пытаться навещать порядок в свой ведомство. вместе с то хотеть обращать ваш внимание на следующий проблема.
первый. мы считать преждевременный и абсолютно неподготовленный решение о запрет на производство и продажа электрический лампочка накаливание и замена они на энергосберегающий лампа, в который содержаться такой опасный вещество, как ртуть. когда вводить это ноу-хау, ссылаться на опыт европа, а сегодня европейский страна и сам отказываться от этот новшество, ведь утилизация подобный ртутный лампа очень большой проблема. никакой жкх с это не справляться. почему ваш служба и вы вовремя не забивать тревога?
второй. в последний время население россия "порадовать" проблема диоксин. запрещать завозить мясо из германия. этот мера, на мой взгляд, односторонний. вы, геннадий григорьевич, мочь гарантировать, что на наш, российский сельхозпредприятие его нет? что в корм он нет?
третий — экологический безопасность. от хронический заболевание, вызывать тяжелый экологический обстановка, умирать до триста пятьдесят тысяча человек в год. ежегодно в атмосфера поступать около 20 миллион тонна химический вещество от действующий предприятие и 17 миллион тонна — от транспорт. в более чем двести город российский федерация среднегодовой концентрация вредный вещество в атмосферный воздух превышать ПДК в десять раз. очень хорошо, что приоритетный направление ваш работа являться активизация контроль за организация и благоустройство санитарно-защитный зона, однако крупный собственник зачастую игнорировать мнение контролировать орган и диктовать свой политика. здесь вы необходимо проявлять много настойчивость и упорство.
четвертый — продукт питание. из-за высокий цена снижаться потребление высококалорийный продукт: мясо — на 34 процент, рыба — на 41, молоко — на 37 процент. на мелкооптовый и продовольственный рынок до 85 процент продукт питание в тот или иной степень фальсифицировать. в последний время обостряться проблема биологический безопасность пищевой продукт. фактически в страна не контролироваться использование передовой биотехнология, а также разный род пищевой добавка. при исследование импортный пищевой продукция устанавливать, что содержание компонент из генно-модифицированный организм только в мясной продукт возрастать до 6 процент. самый страшный, что страдать ребенок. мы травить они некачественный продукция в дошкольный учреждение, школа и летний лагерь отдых, пример то немало. по телевизионный канал показывать контрольный закупка продукт питание, большинство из они оказываться некачественный. а что же с предприятие, который производить этот продукция? у они ведь должный быть лицензия. на мой взгляд, с такой предприятие ваш служба должный поступать очень жестко.
пятый — качество питьевой вода. сегодня не отвечать санитарный норма 37 процент поверхностный и около 17 процент подземный источник питьевой водоснабжение. чрезвычайно высокий уровень загрязнение вода в санкт-петербург, ярославский, московский область и удмуртия. много десять год вестись, а вернее, саботироваться работа над законопроект о чистый питьевой вода. в декабрь 2010 год принимать постановление правительство о федеральный целевой программа "чистый вода", однако на 2011—2013 год на этот проблема из федеральный бюджет выделять всего 9 миллиард рубль. мы считать, что это крайне мало.
я задавать вы вопрос, геннадий григорьевич: кто сегодня контролировать выделение участок под строительство новый промышленный объект? при строительство в особый экономический зона промышленный-производственный тип "липецк" быть нарушать санитарный норма и конституционный право гражданин поселок матырский. при выбор площадка никто не удосуживаться согласовывать экологический требование. стекольный завод быть построить и сдавать в эксплуатация практически без очистной сооружение. находиться на расстояние 300 метр от жилой дом, завод ежегодно выбрасывать в атмосфера много два с половина тысяча тонна пыл- и газообразный вещество, в тот число кремний, оксид азот и целый ряд другой опасный компонент.
уважаемый товарищ, я перечислять часть проблема, над который властный структура необходимо серьезно работать, принимать мера. иначе мочь быть наносить серьезный удар национальный безопасность страна.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
депутат селезнев, если я понимать правильно, от фракция лдпр.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый коллега, мы весь понимать, что главное — это здоровье человек, и хотеться бы поговорить прежде все об это.
пример. недавно в челябинский область около полусотня военнослужащий из-за переохлаждение заболевать пневмония, один скончаться. фракция лдпр обращаться к министр оборона с просьба принимать мера для предотвращение массовый заболевание военнослужащий. форма от юдашкин, как показывать практика, не согревать наш солдат. наверное, нужно что-то более надежный и проверенный, потому что мы не в италия, и в условие наш мороз не надо показывать последний писк мода и использовать для это наш армия. мы обращать ваш внимание, геннадий григорьевич, на то, что вы, как главный санитарный врач наш страна, вместе с минобороны мочь проводить совместный инспекция и оценивать экипировка наш солдат в зимний время и для выполнение спецзадача.
опять же возвращаться к челябинский область и памятовать о то, что вы являться специалист по ликвидация последствие радиационный авария (вы, насколько я понимать, быть ликвидатор на чернобыльский аэс). в тот же сам челябинск быть другой проблема, который носить уже исторический характер. много пятьдесят год проходить со время страшный трагедия на производственный объединение "маяк". почти все, кто ликвидировать этот авария, уже умирать, их ребенок быть облучать, еще не рождаться. приходить все новый и новый поколение, страдать от радиация, но, как это ни чудовищно, до сей пора "маяк" продолжать сбрасывать радиоактивный отходы в река теча. буквально сегодня представитель фракция лдпр принимать участие в расширять заседание — вы, наверное, известно, что сегодня там, в челябинск, обсуждаться этот вопрос, — и местный правозащитный организация выступать с инициатива укрывать река защитный антирадиационный сооружение тип саркофаг. я думать, что этот идея надо поддерживать хотя бы в качество какой-то временный мера. откуда брать деньги? наверное, все-таки ответственность должный проявлять "росат", как правопреемник минатом. и мы думать, что это лишь временный решение, а для радикальный решение проблема надо полностью прекращать применять такой варварский технология, как сброс радиоактивный отходы в окружающий среда, в данный случай река.
что касаться энергетический напиток, который уже здесь затрагиваться. мы все знать, какой работа вы проводить по борьба с алкоголь и табакокурение. фракция лдпр полностью поддерживать этот инициатива и постоянно вносить свой инициатива в вид законопроект, который, к сожаление, не всегда поддерживать наш коллега по другой партия, хотя мы коллега, в частность по фракция "единый россия", постоянно поддерживать в любой начинание, который касаться ограничение и запрет на алкоголь и табакокурение. мы понимать, что это неэффективный мера, точно, непопулярный мера, но только запрет, а не рекомендация можно добиваться реальный успех.
почему я заострять внимание на то, что быть рекомендация и быть запрет? потому что в ваш постановление от 19 январь 2005 год "об усиление надзор за напиток, содержать тонизировать компонент" (то быть мы говорить об энергетический напиток в первый очередь) рекомендоваться не допускать реализация этот напиток в место проведение культурно-массовый мероприятие с участие подросток и молодежь и так далее. но мы понимать, что рекомендация быть рекомендация и там, где в оборот крутиться миллиард доллар, большой деньги, ничто мы не смочь сделать. надо законодательно приравнивать энергетический напиток к алкоголь, запрещать продавать они ребенок, запрещать торговать этот отрава.
по мусор. вот я не успевать касаться этот вопрос. надо в конец конец разбираться, как мы быть мусор уничтожать, потому что весь страна погрязать в мусор.
в общий, фракция лдпр вместе с вы готовый повышать ваш статус, готовый добиваться то, чтобы у вы надзорный функция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время.
пожалуйста, депутат герасименко, фракция "единый россия".
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый геннадий григорьевич! фракция "единый россия" считать своевременный рассмотрение на "правительственный час" вопрос контроль и надзор в сфера санитарный-эпидемиологический благополучие и потребительский рынок. очень важно, что реализация национальный проект "здоровье", вакцинопрофилактика население позволять обеспечивать устойчивый санитарный-эпидемиологический ситуация и достигать снижение заболеваемость по большинство нозология. вместе с то, как отмечать в доклад геннадий григорьевич, наблюдаться ряд тревожный тенденция в эпидемиологический ситуация в россия: эпидемия грипп, возврат полиомиелит в российский федерация в 2010 год, рост заболеваемость корь и другой. поэтому оставаться актуальный вопрос профилактика, вакцинация, проведение противоэпидемический мероприятие. (кстати, геннадий григорьевич, весь депутат очень активно вакцинироваться против грипп.)
фракция "единый россия" единогласно поддерживать принятие федеральный бюджет на 2011—2013 год, в который на иммунизация население в рамка национальный календарь прививка предусматривать ежегодно 5,6 миллиард в 2011, 2012 год и 6,1 миллиард в 2013 год.
кроме то, в государственный дума в 2010 год принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь". этот закон расширять национальный календарь профилактический прививка за счет включение в он прививка против гемофильный инфекция. принятие данный закон позволять прививать в 2011 год около триста тридцать тысяча ребенок против этот опасный инфекция.
проблема чрезвычайный важность оставаться распространение вич-инфекция. число зарегистрировать вич-инфицировать в российский федерация приближаться к шестьсот тысяча человек. в принимать федеральный бюджет на 2011—2013 год на профилактика, диагностика и лечение вич-инфекция предусматривать ежегодно 19 миллиард рубль. основной фактор передача продолжать оставаться немедицинский инъекционный потребление наркотик. фракция "единый россия" выступать за единый государственный политика противодействие распространение наркомания и вич-инфекция. важный значение иметь утверждать президент российский федерация стратегия государственный антинаркотический политика российский федерация до 2020 год.
фракция "единый россия" отмечать активный и квалифицированный работа роспотребнадзор на весь этап разработка технический регламент на молоко, молочный продукция, соковой, масложировой, кондитерская и табачный продукция, а также на этап их рассмотрение государственный дума. постоянный и активный участие представитель роспотребнадзор в состав рабочий группа в заседание профильный комитет позволять государственный дума принимать достаточно жесткий требование к качество продовольствие. вместе с то важно не только принятие технический регламент, но и осуществление контроль за их реализация. не секрет, что ряд молочный предприятие по-прежнему использовать сухой молоко, но на молочный упаковка, который поступать на прилавок магазин, мы практически не видеть информация о то, что это молочный напиток. фракция "единый россия" призывать усиливать надзор за соблюдение требование технический регламент.
один из важный направление работа — реализация соглашение таможенный союз по санитарный мера. роспотребнадзор вести совместный работа с уполномоченный орган республика беларусь и республика казахстан по выработка единый подход к осуществление санитарный-карантинный контроль, применение единый санитарный требование, государственный регистрация потенциально опасный продукция. в февраль дума рассматривать законопроект о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение таможенный союз по санитарный мера от 11 декабрь 2009 год. его принятие направлять на выполнение международный обязательство российский федерация, гармонизация система надзор и контроль государство — участник евразэс в условие единый экономический пространство.
особенный место в работа роспотребнадзор занимать решение важный государственный задача — формирование здоровый образ жизнь. фракция "единый россия" вести последовательный работа по формирование законодательный база, который надежно защищать бы молодой поколение от наркотик, спиртное, сигарета. в декабрь в государственный дума мы совместно с депутат другой фракция, а также член совет федерация вносить новый редакция закон по ограничение потребление табак.
активно...  (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. николай федорович, не слышно. добавлять тридцать секунда?
пожалуйста, добавлять тридцать секунда.
герасименко н. ф. в заключение хотеть еще раз подчеркивать, что депутат фракция "единый россия" в деловой сотрудничество с правительство российский федерация, роспотребнадзор, хозяйствовать субъект быть решать задача по ограничение продажа, реклама алкогольный продукция, включая пиво, табачный изделие, по обеспечение качество безопасный для здоровье население пищевой продукт.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. девятнадцать секунда. селезнев не просить, быть добавлять он тоже девятнадцать секунда.
"справедливый россия", пожалуйста.
пожалуйста, включать емельянов михаил васильевич микрофон.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, прежде все хотеть сказать, что мы позитивно относиться к деятельность роспотребнадзор по защита право потребитель, мы поддерживать активность ведомство в данный направление, и мы должный быть благодарный геннадий григорьевич хотя бы за то, что в этот зал зазвучать тема защита право потребитель. но все-таки, при весь уважение к данный ведомство — роспотребнадзор, надо понимать, что государственный политика в область защита право потребитель должный формироваться на высокий политический уровень, это должно заниматься и высокий политический руководство страна, в тот число и право потребитель. к сожаление, и в этот зал, и в выступление наш руководитель тема потребитель звучать очень редко. мы с вы практически каждый день говорить о защита малый бизнес, средний бизнес, большой бизнес, отечественный производитель, неотечественный производитель, а вот о защита право потребитель говорить очень и очень редко.
а между то совершенно очевидно, что экономика без потребитель бессмысленный, что потребитель составлять смысл, конечный цель любой бизнес. об это говорить и адам смит, и людвиг эрхард, и совсем недавно бундесканцлер германия ангел меркель. в наш страна пока такой понимание нет. в целое государство создавать достаточно негативный фон для реализация политика по защита право потребитель. вот в этот зал уже мой коллега по фракция быть озвучивать цифра, характеризовать исполнение решение по защита право потребитель, — 50 процент. еще недавно этот цифра быть 85 процент, то быть налицо деградация в исполнение судебный решение по защита право потребитель. а надо сказать, что добиваться позитивный решение по защита право потребитель весьма и весьма сложно, ведь потребитель — заведомо много слабый сторона, чем противостоять он контрагент в лицо производитель или продавец услуга. и в этот связь повышенный внимание должно быть как раз таки уделять исполнение тот решение, который уже принимать.
безусловно, необходимо совершенствовать административный кодекс, и здесь мы готовый оказывать помощь и правительство, и роспотребнадзор, потому что совершенно ненормальный ситуация: мы повышать кратный штраф за нарушение антимонопольный законодательство, но потребитель опять же оставаться в сторона. и сейчас очевидно, что выгода от нарушение значительно превышать тот штраф, который мы налагать на нарушитель в случай, если мы зафиксировать этот нарушение. а ведь мы, защищать бизнес, значительно сокращать возможность его проверка. когда мы сокращать возможность проверка, особенно внезапно, нужно помнить не только о противостояние, сказать, бюрократия — бизнес, но и о другой пара: продавец — потребитель. этот штраф тоже очень важный, поэтому коап должный быть изменять, и мы готовый соответствующий предложение делать и поддерживать разумный решение, который быть предлагаться.
мы также беспокоить, что государство даже в тот сфера, где мочь бы защищать потребитель, не проявлять достаточный активность. постоянно расти тариф на жилищно-коммунальный услуга, на общественный транспорт, электроэнергия и так далее, и это не только экономический и социальный проблема, здесь тоже нужный защита потребитель. почему потребитель оплачивать и ввод новый тэц, и ввод новый сеть, и какой-то непроизводственный издержки? ведь при это собственник становиться частный компания, а не потребитель и даже не государство становиться собственник этот компания. "российский железный дорога" постоянно исключать дешевый поезд из свой маршрут, вообще отменять электричка, а в тариф закладывать исполнение расписание в полный объем. здесь тоже очевидный нарушение право потребитель. сбербанк, контролируемый государство, совершенно грабительский процент брать за перечисление плата за коммунальный услуга, и практически альтернатива он нет. это тот проблема, который необходимо решать, и решать не только с помощь государство, но и с помощь общественность.
мы удовлетворять то, как роспотребнадзор взаимодействовать с общественный организация. но совершенно очевидно, что общественный организация, для то чтобы становиться реально активный, должный получать помощь государство. у мы примерно триста семьдесят тысяча обращение в соответствующий орган о защита право потребитель. в германия — миллион, и служба работать весьма эффективно, но она получать поддержка от...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
геннадий григорьевич, вы заключительный слово требоваться? пожалуйста.
онищенко г. г. глубокоуважаемый депутат, я прежде все благодарный вы за возможность выступать перед вы. ваш оценка, ваш выступление, в значительный часть нелицеприятный, — это кумулятивный срез тот ситуация, в который находиться сегодня страна в тот сфера деятельность, в который я иметь честь работать. я уже говорить на встреча с фракция и сейчас не мочь в заключительный слово освещать весь тот проблема, вопрос о который вы я дополнительно поставлять. но быть у мы механизм, и я готовый реагировать на ваш вопрос, обсуждать конкретный проблема по правоприменительный практика в тот сфера деятельность, который я заниматься, в любой формат: во фракция или как-то еще. мы готовый к это и быть благодарный, если вы мы приглашать на этот обсуждение. это давать вы почва для изменение законодательство в наш страна, его нужно совершенствовать, это динамичный процесс. а на сегодняшний день я признательный вы за тот оценка и за тот критика прежде все, который вы высказывать в наш адрес.
председательствующий. спасибо, геннадий григорьевич.
уважаемый депутат, выноситься проект постановление государственный дума на "час голосование".
переходить к пункт 17 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о правовой помощь и взаимодействие таможенный орган государство — член таможенный союз по уголовный дело и дело об административный правонарушение". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба константин леонтьевич чайка.
пожалуйста.
чайка к. л., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
уважаемый депутат, ваш внимание...
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, выходить в коридор, кто хотеть пообщаться с онищенко, давать работать дума.
чайка к. л. ...ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение о правовой помощь и взаимодействие таможенный орган государство — член таможенный союз по уголовный дело и дело об административный правонарушение". данный соглашение быть подписывать 5 июль 2010 год. оно разрабатывать в связь с необходимость формирование нормативный-правовой база таможенный союз.
сфера применение данный соглашение являться правовой помощь и взаимодействие таможенный орган сторона в цель раскрытие преступление, привлечение виновный лицо к уголовный, административный ответственность за нарушение таможенный законодательство таможенный союз и законодательство сторона, контроль за соблюдение который возлагать на таможенный орган сторона. соглашение определять форма взаимодействие и компетенция таможенный орган по направление запрос и поручение по дело об административный правонарушение с учет особенность административный производство.
соглашение предусматривать более оперативный и упрощенный порядок взаимодействие таможенный орган по сравнение с международный договор, заключать страна снг, а также признание получать в рамка взаимодействие документ в качество доказательство.
соглашение нацеливать на организация взаимодействие таможенный орган не только в рамка осуществление процессуальный деятельность, но и информационный, методический обеспечение данный деятельность. также предусматривать совместный издание таможенный орган государство — член таможенный союз методический материал, касаться правоприменительный практика по дело об административный правонарушение, а также обучение сотрудник таможенный орган и повышение их квалификация, что необходимо для обеспечение единообразный применение таможенный законодательство таможенный союз при квалификация преступление и административный правонарушение.
кроме то, данный соглашение устанавливаться, что в оказание правовой помощь по дело об административный правонарушение отказываться, если исполнение данный запрос мочь наносить ущерб суверенитет, безопасность, общественный порядок или другой существенный интерес запрашивать сторона либо противоречить ее законодательство.
на основание статья 17 данный соглашение, а также в соответствие с федеральный закон номер 101 данный соглашение подлежать ратификация. реализация данный соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, константин леонтьевич, присаживаться, пожалуйста.
содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник татьяна николаевна москалькова.
пожалуйста, татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! рассматривать ратификационный закон иметь принципиально важный значение, я бы сказать, особый значение в правовой поле, который мы создавать в система таможенный союз. этот соглашение позволять создавать в условие прозрачность граница единый система противодействие преступность, профилактика правонарушение и выходить на достижение главный цель уголовный процесс, правосудие и административно-правовой сфера — это неотвратимость наказание и реабилитация невиновный привлекать к уголовный ответственность.
благодаря международный институт правовой помощь только за последний пять год белоруссия и казахстан быть направлять в россия и россия в белоруссия и казахстан более двенадцать тысяча правовой поручение, который позволять раскрывать, расследовать и предавать суд большой количество уголовный дело и одновременно обеспечивать сатисфакция потерпеть, возмещать причинять он ущерб. сегодня мы создавать особый механизм в рамка таможенный союз — оказание международный правовой помощь по уголовный дело и в сфера административный правонарушение. очень важно, что этот ратификационный закон позволять вводить в действие соглашение, который обеспечивать, во-первых, четкий компетенция таможенный орган, в тот число право на осуществление дознание по уголовный дело, во-вторых, определять процедура, в тот число упрощенный, который мочь осуществлять таможенный орган в рамка борьба с преступность и противодействие совершение административный правонарушение. норма соглашение наделять таможенный орган сторона — россия, белоруссия и казахстан — функция орган дознание, я хотеть обращать на это особый внимание.
и еще один важный момент. важный комплекс норма связанный с то, что документ и доказательство, получать на территория один страна, иметь юридический сила на территория другой страна. это существенный новация, который облегчать мы производство по уголовный и административный дело. соглашение содержать два группа норма, обеспечивать регулирование правоотношение, с один сторона, в сфера административный право, а с другой сторона, в сфера уголовный и уголовно-процессуальный право.
относительно борьба с административный правонарушение — а у мы десять статья в коап, который регулировать вопрос административный законодательство по таможенный правонарушение — соглашение детально прописывать процедура производство по административный дело, устанавливать требование к форма и содержание международный запрос, порядок их реализация, включая наложение арест на имущество и порядок опрос лицо, иметь отношение к данный правонарушение или преступление, порядок оказание методический помощь и процессуальный действие. в этот часть очень важный инструмент получать орган правопорядок, в данный случай таможенный орган, который заниматься борьба с правонарушение в область административный право.
другой комплекс норма связывать с правовой помощь по уголовный дело. вот в этот часть соглашение позволять мы высвечивать комплекс очень важный и, к сожаление, не решать на сегодняшний день проблема, поскольку в соглашение иметься бланкетный норма, отсылать мы к действующий международный законодательство по правовой помощь по уголовный дело. это экстрадиция, это вопрос, связывать с выполнение международный поручение по следственный дело, по применение мера пресечение, собирание доказательство. сегодня россия, белоруссия и казахстан в этот часть руководствоваться два соглашение: минский конвенция 1993 год и кишиневский конвенция 2002 год, который, к сожаление, до сей пора россия не ратифицировать. такой образ, у мы иметься несколько разрывать правовой поле. я думать, что этот соглашение мочь подвигнуть головной орган, ответственный за доработка ратификационный закон по кишиневский конвенция, генеральный прокуратура к то, чтобы она быстро ратифицировать. другой решение вопрос мочь быть более быстрый ратификация заключать лето прошлый год договор об особенность производство по гражданский, уголовный и административный дело в рамка таможенный союз.
уважаемый коллега, комитет по дело снг и связь с соотечественник при поддержка наш соисполнитель — комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать ратифицировать настоящий соглашение. заключение правовой управление положительный. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный ратификационный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? вопрос нет. быть ли желать, уважаемый депутат, выступать по данный вопрос? нет. полномочный представитель президент в государственный дума? не желать. полномочный представитель правительство? также не желать. заключительный слово не требоваться. выноситься на "час голосование".
уважаемый депутат, переходить к пункт 18 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение об особенность таможенный операция в отношение товар, пересылать в международный почтовый отправление". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба константин леонтьевич чайка.
пожалуйста.
чайка к. л. уважаемый депутат, ваш внимание представляться вышеуказанный проект закон, в который подлежать ратификация соглашение об особенность таможенный операция в отношение товар, пересылать в международный почтовый отправление, который подписывать 18 июнь 2010 год в город санкт-петербург.
разработка данный соглашение также связанный с развитие нормативный-правовой база таможенный союз. цель данный соглашение являться упрощение таможенный операция и таможенный контроль в отношение товар, перемещать через таможенный граница таможенный союз в международный почтовый отправление, а также пересылать между государство — член сам таможенный союз.
соглашение определять особенность таможенный операция в отношение товар, пересылать в международный почтовый отправление, совершать при прибытие на таможенный территория таможенный союз, убытие с этот территория, а также при помещение под таможенный процедура таможенный транзит. так, соглашение определяться место прибытие на таможенный территория таможенный союз и место убытие с таможенный территория международный почтовый отправление, состав сведение о перемещать товар при прибытие и убытие международный почтовый отправление, перечень документ, принимать таможенный орган в качество транзитный декларация, порядок уплата таможенный пошлина, налог в случай недоставка международный почтовый отправление.
необходимо отмечать, что внутрисоюзный почтовый отправление в соответствие с соглашение не подлежать таможенный контроль, не помещаться под таможенный процедура и в отношение они не совершаться таможенный операция. таможенный операция, связывать с выпуск товар, пересылать в международный почтовый отправление, на таможенный территория таможенный союз, производиться таможенный орган государство, являться страна отправление. при это порядок, при который производиться таможенный операция, определяться уполномоченный орган сторона, а именно государственный таможенный комитет республика беларусь, министерство финансы республика казахстан и федеральный таможенный служба (ФТС россия). кроме то, данный соглашение не регулировать также вопрос перемещение через таможенный граница таможенный союз дипломатический почта.
на основание статья 12 данный соглашение и 101-го федеральный закон данный соглашение подлежать ратификация. реализация данный соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, константин леонтьевич. присаживаться.
уважаемый коллега, у мы один минута. мы наверняка не успевать рассматривать содоклад, поэтому... успевать?
пожалуйста, анатолий александрович корендясев, заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник.
корендясев а. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, представлять для ратификация соглашение находиться в система запланировать регламент законодательный поддержка создание таможенный союз между три страна: россия, белоруссия и казахстан. оно представлять единый технический параметр международный почтовый отправление, носить универсальный характер не только для тройственный союз, но и для евразэс и в целое для снг в план построение экономический пространство. этот соглашение также направлять на создание благоприятный условие для торговля таможенный союз с третий страна, и это послужить новый импульс для экономический интеграция.
как следовать из представлять доклад правительство, дополнительный средство и расход из федеральный бюджет не потребоваться. однако, как отмечать докладчик, этот соглашение содержать правило иной и поэтому подлежать ратификация в государственный дума. это в частность касаться обязанность, который нести назначать оператор государство — член таможенный союз.
в правовой управление аппарат государственный дума, в комитет по дело снг и связь с соотечественник проводить необходимый экспертный работа по данный соглашение, в результат что принимать решение рекомендовать государственный дума поддерживать он. комитет-соисполнитель — комитет по экономический политика и предпринимательство — также поддерживать этот соглашение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий александрович. задерживаться на минуточка.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос.
пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. у я к докладчик очень короткий вопрос.
я понимать, что даже для дипломатический почта в таможенный кодекс таможенный союз быть оговорка, согласно который таможенный орган мочь проверять почта. чем обусловливать безоговорочный освобождение внутрисоюзный почтовый отправление от таможенный контроль и таможенный процедура и операция — с учет то, что быть в таможенный союз тревожный страна казахстан, через который идти наркотрафик, понятно из какой страна? не создавать ли мы еще один, теперь уже легальный способ переправка наркотик на территория россия? я очень сильно надеяться что вы развеивать весь тревога, потому что вы профессионал.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
пожалуйста, константин леонтьевич.
чайка к. л. спасибо, валерий сергеевич, за вопрос.
дело в то, что концептуальный ставиться задача, и она быть решать 1 июль 2011 год, когда на участок граница между россия и казахстан не быть присутствие федеральный таможенный служба, наш инспектор и мы не быть выполнять контрольный функция. следовательно, товар быть перемещаться внутри таможенный союз, в тот число между россия и казахстан, в свободный порядок, так, как сегодня перемещаться между разный субъект российский федерация. ставить какой-то дополнительный ограничение перемещение товар через почта, вводить какой-то элемент таможенный контроль, я казаться, бессмысленно, так как основной товар быть идти у мы без таможенный контроль.
что касаться вопрос борьба с наркотрафик. естественно, этот проблема оставаться. наш задача — и мы она уже реализовывать и быть реализовывать в этот год — усиливать наш присутствие на внешний граница таможенный союз, в тот число на участок южный часть граница казахстан с китай, с киргизия и другой бывший советский республика. мы предполагать информационный обмен, плюс наличие и нахождение наш специалист непосредственно в пункт пропуск. кроме то, по другой направление деятельность правоохранительный министерство и ведомство проводиться аналогичный работа, и я думаться, что данный работа приводить к положительный результат.
председательствующий. спасибо.
анатолий александрович, присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент в государственный дума? не желать. полномочный представитель правительство? также не желать. заключительный слово не требоваться. законопроект выноситься на "час голосование".
уважаемый депутат, объявляться "час голосование".
пункт 2 порядок работа государственный дума, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ольшанский николай михайлович". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3 порядок работа государственный дума. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4 порядок работа государственный дума, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2011 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2011 год". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5 порядок работа государственный дума. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 25 февраль 2011 год". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать.
переходить к законопроект второй чтение. пункт 6 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о полиция". кто за данный проект федеральный закон?  (шум в зал.)  пожалуйста, не мешать. кто за данный проект федеральный закон? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	99 чело.	22,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, включать микрофон депутат колесников владимир ильич.
колесников в. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, иметься в вид "о полиция", проект № 446526-5, и дополнение, проект № 446542-5. все отрабатывать со специалист правовой управление аппарат государственный дума, весь замечание лингвистический и юридико-технический характер учитывать. в этот связь просить поставлять проект федеральный закон, который я озвучивать...
председательствующий. ну, мы пока рассматривать пункт 6.
колесников в. и. пункт 6, да, на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. на рассмотрение в третий чтение.
уважаемый депутат, быть ли замечание? кто собираться выступать по мотив? по мотив кто планировать выступать?
пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый коллега, уважаемый надежда васильевна! фракция категорически против, быть голосовать против это закон, предлагать и вы это сделать. мы считать, что ведомственный интерес превышать сегодня весь то, что можно быть мы ожидать в нормальный режим работа над закон "о милиция", принимать еще в 1992 год. после принятие конституция, безусловно, требоваться принятие новый, обновлять закон, который мочь бы действительно многое изменять в хороший сторона, в первый очередь в борьба с коррупция и по защита наш гражданин. вместо это мы видеть, что в несколько раз увеличивать состав милиция приходить со свой реформирование к то, что этот структура становиться по итог работа, допускать в 2010 год, самый коррумпированный. и мы недавно слышать об это в тот число и от степашин. вместо то чтобы заниматься предметный искоренение коррупционер из состав милиция, где сегодня генерал зачастую заставлять свой подчиненный — а мы жить с вы на земля, не на луна — зарабатывать деньги и класть в генеральский карман этот деньги, и вместо то чтобы наводить порядок, решать вдруг просто-напросто изменять название милиция, и выходить на политический составлять.
мы здесь с вы, в государственный дума, присутствовать и заседать благодаря огромный жертва наш отец и дед. лично у я в семья только по линия мой родные четыре дядька родные на фронт погибать. думать, что и у вы так же. и сегодня в политический план мы реабилитировать полицай. этот закон над душа и сын, и дочь, и наш отец-победитель, и ветеран мы сегодня как бы глумиться.
вот в этот направление, я еще и еще раз хотеть сказать, активно работать тот, кто изначально представлять этот законопроект, я иметь в вид еще просто в интернет. и одиозность проект быть яркий пример обсуждение он с народ — с точка зрение соответствие, по большой счет, основной статья конституция — в интерес как раз полицай, который иметь право на то, чтобы и выстреливать в воздух без предупреждение, и стрельнуть в гражданин, и зайти в любой квартира, на любой предприятие, а человек как бы терять презумпция свой правота, невиновность.
мы против этот закон. и еще раз хотеть сказать, что мы делать великий ошибка, надругиваться и над волеизъявление народ, 93 процент который высказываться против этот закон.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. присаживаться.
фракция лдпр, луговой андрей константинович. пожалуйста.
луговой а. к. уважаемый коллега, фракция лдпр быть голосовать против принятие закон "о полиция" по следующий мотив.
концептуальный мы голосовать за этот законопроект, потому что считать, что его принятие позволять совершенно иначе подходить к работа министерство внутренний дело. мы считать и считать, что полиция должный заниматься борьба с преступность и охрана общественный порядок. полиция должный быть максимально открытый, при это должный быть создавать условие для борьба с коррупция. на самый дело работа над поправка сводиться больше, как мы казаться, к решение многие технический вопрос. на самый дело не обязательно быть принимать этот закон, достаточно быть тот корректировка вносить в существующий закон "о милиция".
в первый очередь что мы не нравиться? три базовый направление. первый — то, что полиция должный быть максимально открытый и публичный. мы считать: то, как быть формироваться общественный совет, опять приводить к то, что этот организация никой образ не быть контролировать министерство внутренний дело на место. второй — то, что оставаться ряд несвойственный полиция функция. это тоже не мочь быть мы поддерживать. и третий — условие, который создавать в закон, по борьба с коррупция, не соответствовать требование нынешний день. мы в последний время наблюдать, что целый батальон уже арестовывать на место за взятка. мы считать, что управление собственный безопасность мвд абсолютно неэффективно и не мочь решать поставлять задача. любой резонансный дело расследоваться либо следственный комитет, либо федеральный служба безопасность, который и так уже в свой подразделение иметь специальный отдел по борьба с коррупция в полиция, поэтому еще раз... да и плюс ко все, я считать, достаточно быстро и оперативно мы принимать закон. не тот это закон, чтобы он принимать в такой спешка. поэтому фракция быть голосовать против.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
васильев владимир абдуалиевич, пожалуйста.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия".
знать, казаться, все уже обсуждаться достаточно долго, тема этот год. не только мы, депутат, но и весь наш население иметь возможность ознакомляться с этот законопроект, принимать участие в его доработка. и то, что законопроект содержать в себя такой требование, как оценка милицейский, а теперь полицейский структура по общественный мнение, об это говорить все, и ваш избиратель, независимо от фракция, это понимать и поддерживать.
правило миранда, который предполагать разъяснение гражданин его право прежде, чем полицейский начинать реализовывать свой право в отношение правонарушитель, — это тоже очень серьезный продвижение вперед, как и целый ряд базовый положение, который не быть ранее и который сегодня включать, кстати говорить, и при ваш участие. но политика, видимо, застилать глаз. коллега из кпрф сделать ставка... мы же знать с первый день, что вы не поддерживать этот закон, вы об это заявлять весь время, но мы за один вы признательный — что вы работать и критиковать он. это хороший, это мы помогать.
сейчас идти какой-то такой, знать, разговор... я приводить пример. вот смотреть, что вы делать. вы заявлять, что это самый коррумпировать организация. да, это так. но вы заявлять, что это единственный коррумпировать организация в правоохранительный орган, спецслужба и исполнительный власть наш страна, единственный. я вы сказать: это единственный организация, который начинать борьба в свой ряд, и батальон становиться арестовывать, целый коллектив, и генерал. кто еще это делать? вы это, видимо, не нравиться и вы они наклеивать ярлык: вот вы и быть самый коррумпированный. вы знать, мы так никто не подымать в атака в борьба с коррупция. что вы делать? вы за это... вы слышать весь. поэтому подумать над это, подумать — это полезный. а возвращаться весь время к опыт великий отечественный война — это неплохо, мы он тоже помнить, и много помнить, мой коллега говорить. мы помнить история не только столетие, но и более, и не все бесспорно. но один вот в этот аудитория понятно: какой из ваш партия взять на себя такой ответственность, чтобы перед весь общество поддерживать серьезный и кардинальный изменение, характер который быть очевидный весь страна? это очень важный момент.
теперь вот еще о что я хотеть бы сказать. открытость и публичность не нравиться кто-то. но это базовый закон, базовый составлять это закон, об это говорить весь общество.
я быть заканчивать, время больше нет.
уважаемый коллега, по суть мы уже определяться, теперь, безусловно, быть, как...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
драпеко елена григорьевна, пожалуйста, ваш выступление.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" после серьезный обсуждение принимать решение не поддерживать этот законопроект по следующий основание. мы считать, что иметь место нарушение регламент работа государственный дума, в связь с то что этот закон посвящать вопрос о безопасность, общественный безопасность, а это предмет совместный ведение. рассматривать пятьсот поправка и принимать сегодня законопроект во второй чтение, мы не мочь себя представлять, как же он после принятие или отклонение поправка быть выглядеть в окончательный вариант, поэтому мы настаивать на перенос рассмотрение в третий чтение.
мы считать, что нет переходный период при введение этот закон. закон быть вводить в действие с 1 март 2011 год. один переименование организация потребовать 1 миллиард рубль, судя по расчет, который мы представлять, однако этот средство не закладывать в бюджет российский федерация на 2011 год. не оправдываться надежда сам работник внутренний дело — надежда на то, что появляться социальный пакет, быть увеличивать оклад, быть социальный защита, появляться специальный жилье. а весь разговор о какой-то законопроект, который когда-то появляться, мы быть вести потом, вот когда вносить, тогда и поговорить. насколько мы знать, этот законопроект вносить в стоп-лист министерство финансы, поэтому никакой увеличение социальный пакет и зарплата не быть. в будущий год быть увеличение на 6,5 процент, как весь бюджетник, а в 2012 год из 200 миллиард рубль быть выделять на зарплата только то, что отбирать у увольнять 20 процент работник внутренний дело.
не оправдываться надежда наш с вы избиратель, который на сегодняшний день бояться милиция большой, чем преступник. почему? потому что сокращаться их право на защита от вход в жилище, от привод в милиция, то быть основание для силовой метод по отношение к гражданин увеличиваться, а становиться быть, умаляться право наш гражданин. нет независимый контроль над этот орган, который вооружать и который, в общий, влиять на наш жизнь, об это сегодня много говориться.
не оправдываться и надежда президент, издавать указ № 208, потому что не быть сокращать коррупция в организация, который быть проверять бизнес, конфисковывать, арестовывать имущество и внутри который существовать коммерческий структура. реформа, по наш мнение, сводиться только к переименование милиция в полиция, что вызывать изжога у больший часть наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. присаживаться, пожалуйста.
обухов сергей павлович по ведение, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф.
у я просто просьба, для стенограмма. когда мы голосовать поправка к законопроект "о полиция", по поправка 113 и поправка 226 депутат харитонов голосовать за. и у я еще один просьба — вносить в стенограмма за среда: при голосование по вопрос о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в цель усиление ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний" депутат юрчик и обухов голосовать тоже за.
и небольшой замечание к драпеко. судя по результат голосование во второй чтение, ваш фракция голосовать за, а не протестовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума  о. в. морозов
председательствующий. коллега, мы проголосовать 6-й вопрос во второй чтение, и быть выступление по мотив. но вот у я быть рекомендация регламентный комитет: чтобы мы соблюдать чистота юридический процедура, мы все-таки нужно определяться с тот поправка, который вынести на отдельный голосование депутат макаров и который не быть проголосовать, а также с два поправка депутат куликов, который находиться в это же режим, — надо проголосовать за их включение в таблица отклонять поправка. я должный быть они перечислять. мы сейчас отменять результат голосование во второй чтение, а в третий чтение мы не голосовать. мы сейчас отменять результат голосование во второй чтение, затем проголосовать за то, чтобы поправка (я они весь называть) быть вносить в таблица отклонять, после это вновь мы вернуться к голосование во второй чтение и потом переходить к голосование в третий. другой процедура нет.
я ставить на голосование следующий предложение: кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 6 во второй чтение?
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно, правильно. это тот случай, когда коломейцев абсолютно правый. редкий случай, но бывать и такой.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
вернуться к голосование.
кто за то, чтобы отменять результат голосование по пункт 6 во второй чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
вернуться к голосование.
а теперь внимание, я перечислять поправка: 24, 59, 64, 67, 73, 75, 77, 84, 85, 92, 94, 146, 173, 178, 194, 204, 208, 209, 213, 216, 221, 224, 225, 229, 236, 241, 243, 254, 257, 260, 264, 268, 271, 279, 292, 298, 299, 300, 304, 308, 337, 351, 362, 369, 379, 389, 272, 273. кто за то, чтобы этот поправка быть включать в таблица отклонять?
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, здесь все точно.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
поправка считаться отклонять.
теперь, уважаемый коллега, с учет этот решение я ставить на голосование вопрос о то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
внимание, голосоваться законопроект во второй чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, выступление по мотив состояться.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	97 чело.	21,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать, законопроект принимать во второй чтение.
поскольку выступление фракция по мотив состояться и поскольку быть предложение проголосовать данный законопроект в третий чтение, я ставить на голосование его в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	130 чело.	28,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, ну, мы сейчас голосовать другой законопроект в третий чтение, потому что он... мы вернуться во второй чтение, изменять законопроект, то быть законопроект другой. я считать, что это нарушение регламент — то, что новый, вновь принимать во второй чтение законопроект мы рассматривать в третий чтение, не предоставлять фракция возможность выступать по мотив.
председательствующий. я понимать, что вы считать все депутат идиот, но это не так.
рохмистров м. с. почему идиот? ну так нельзя, это же другой закон, он изменяться!
председательствующий. переходить к пункт 7, уважаемый коллега. пожалуйста...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. романов, по ведение? в смысл по мотив? да, но мы сначала должный он проголосовать во второй чтение.
ставиться на голосование пункт 7 во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, по мотив голосование от фракция кпрф — депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, нет основание касаться технологический сторона, картина предельно ясный, поэтому хотеть бы с политический позиция посмотреть на ситуация.
бывать в наш страна, когда нет нормативный база. вот в прошлый год мы принимать закон "о теплоснабжение" или законопроект "об обращение с радиоактивный отходы". серьезный, сложный закон, нелегко даваться, мы они принимать. покойный виктор степанович черномырдин говорить: не чесать там, где не чесаться. что, у мы нет нормативный база по милиция? она десятилетие работать, работать в советский время, и сегодня скажем добрый слово, надеяться, услышать честный, самоотверженный сотрудник милиция. мы вспоминать и рядовой, и майор, и лейтенант, и генерал, который верно служить держава и в год гражданский, и после гражданский, и в год великий отечественный, который себя закрывать гражданин от пуля бандит, который помогать государство развиваться, и сегодня это надо подчеркивать.
мы предупреждать "единый россия", когда замахиваться вы на ломка единый энергетический система. вы не услышать, но проходить время, и сегодня вы получать пилюля за пилюля. но если бы только вы, получать народ, нация, государство, экономика, то быть беда национальный. мы предупреждать вы по 122-му закон. вы не услышать лето 2004 год, дождаться январь, февраль 2005 год — три с половина миллион пенсионер в мороз пойти перекрывать трасса, и тогда попятиться весь система власть. должный прямо сказать, что почта наш становиться все более злой. вот кандидат наука федоров из подмосковье: наш страна лететь в пропасть, а виновный в этот ее первый лицо полностью выводить из-под критик и освобождать от всякий ответственность, они можно лишь восторгаться. происходить ли чудо с принятие сегодняшний закон "о полиция"? нет, не происходить. чудо происходить, когда появляться совершенно иной кадры. откуда власть надеяться они получать? из общество, пронизывать коррупция, из молодой и больной ребята, из общество, где разгул наркомания и весь остальной? нет, не быть чудо. так же и по материальный база. и иллюзия некоторый работник милиция, что их завтра социальный дождь осыпать... это тоже пока только обещание. многий обещание касаться 2012 год, это быть после выборы президент. поэтому фракция компартия не мочь поддерживать и второй законопроект.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат гудков, от фракция "справедливый россия".
гудок г. в. спасибо.
уважаемый коллега, ну, я продолжать черномырдинский высказывание. как говориться, хотеть, как хорошо, а получаться у мы, как всегда.
вы знать, уважаемый коллега, конечно, мы мочь сейчас заявлять, что брать на себя ответственность, хотя это очень серьезный штука, ведь на самый дело, я казаться, мы сегодня подводить наш президент. президент решаться действительно на очень важный, я бы даже сказать смелый шаг — реформирование важный правоохранительный структура. ведь до он этот тема быть понятный, но мало кто, так сказать, желать трогать такой сложный система, который являться мвд. и вот то, что сегодня мы с вы принимать... уже принимать, собственно говорить, решение. оно, конечно, вызывать масса вопрос. очень хотеться бы, чтобы вот этот ответственность быть действительно реальный ответственность.
давать договариваться так. вот сегодня мы критиковать законопроект, критиковать этот принимать решение. мы очень хотеться бы, чтобы мы ошибаться, чтобы весь наш прогноз, предсказание, весь наш критика оказываться неправильный, мы сам это хотеть, потому что хотеть жить в нормальный, цивилизованный страна, где править закон и порядок. но давать так: если мвд действительно быть работать так, как должный работать полиция, если действительно мы с вы замечать положительный результат, мы готовый быть посыпать голова пепел, публично признавать свой ошибка и, как говориться, покаяться. но у мы быть и встречный предложение. если буквально через полгода-год, когда уже быть ясно, как протекать реформа или насколько она оказываться неудачный, мы убеждаться с вы, что мвд не становиться работать хорошо, что коррупция и непрофессионализм не изживать в этот система, что право гражданин по-прежнему не защищать и что у мы быть серьезный проблема с правоохрана, кто-то сюда должный быть выходить и честно признавать этот ошибка перед наш народ, перед наш избиратель. давать мы договариваться об это. вот сейчас мы разделять, у мы два позиция — править партия и оппозиция. давать мы взять на себя обязательство через год вернуться к этот разговор, и кто-то должный быть признавать свой ошибка, иначе мы с вы так и быть что-то декларировать, сотрясать воздух, а наш гражданин не быть чувствовать себя в безопасность, наш гражданин быть жертва теракт, наш гражданин быть жертва преступление. а ведь мы с вы должный работать — и работать — на благо наш народ! у мы разный точка зрение, разный подход, но мы должный решать главный задача. если задача не решаться, за ошибка надо отвечать.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о полиция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	122 чело.	27,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8. по ведение — москалец. вы по этот пункт? по ведение, да?
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, на страница 2 проект федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция...", который сейчас быть поставлять на голосование, проводить редакционный правка: словосочетание "федеральный закон" дополнять словом "конституционный". просить одобрять законопроект с учет этот правка, материал вы раздавать и размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность.
председательствующий. я понимать так, что это быть технический ошибка, потому что закон-то у мы конституционный и это написать в наш материал. ставиться на голосование в третий чтение... вернее, кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация"? голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9. кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
принимать.
тумус федот семенович по мотив по пункт 10.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия" быть голосовать против ликвидация районный суд республика саха (якутия). основной довод, основный аргумент в польза ликвидация районный суд автор законопроект считать малочисленность население и малочисленность рассматривать дело. если следовать этот логика, то, если мало правонарушение, мало преступление, надо закрывать милиция, теперь уже полиция. если не поймать браконьер, то надо закрывать рыбохотнадзор. вместе с то подавлять большинство жалоба, поступать от наш гражданин в европейский суд по право человек, — именно на нарушение разумный срок, и европейский суд раз за раз принимать решение: виновный наш власть, виновный в нарушение статья 6 европейский конвенция о защита право человек и основной свобода. упразднение данный районный суд с передача они дело в юрисдикция соответствующий суд и оставление по один единица судья в упразднять суд негативно отражаться на срок рассмотрение дело и на защита интерес проживать на территория этот район гражданин. затрудняться, сделаться невозможный доступ гражданин к правосудие. такой образ, упразднение суд дестабилизировать осуществление правосудие в перечисленный район и затрагивать интерес республика саха (якутия) в часть расход республиканский бюджет.
кроме то, ликвидировать суд являться чуть ли не единственный представитель федеральный власть на место, в арктический район, к то же ликвидация — это всегда сокращение рабочий место. если ликвидироваться один рабочий место, то один семья оставаться без средство к существование. судья-то находить работа, они переезжать в другой район. а другой работник, от секретарь до технический работник?
конечно, сейчас "единый россия" проголосовать за ликвидация районный суд республика саха (якутия), но фракция "справедливый россия" против.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд республика саха (якутия)". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать.
принимать.
по 11-му пункт по мотив федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, закон очень важный, закон очень нужный, но действительно финансовый-бюджетный состояние россия крайне тяжелый и продолжать ухудшаться. это подтверждать и то, — мы постоянно это отмечать — что мы не хватать деньги на самый необходимый, от питание ребенок в школа до пенсия пенсионер, и то, что быть расти в близкий год внешний и внутренний заимствование и 80 процент наш дефицит только за счет долг мы быть погашать. кто же быть далеко отдавать? в регион, о что говорить этот законопроект, картина такой же. вот взять наш рязанский область. шесть год назад, когда я уходить с пост председатель, смениться губернатор, долг область быть ноль, а сейчас — 12 миллиард рубль, и он расти. поэтому проблема эффективный использование средство, пресечение хищение, она, конечно, обостряться. ну кто в этот зал быть спорить, что воровать в россия, воровать много, и причем, кто много воровать, тот нередко находиться в почет. посмотреть выступление степашин, председатель счетный палата россия, ведь он каждый год говорить один и тот же: нецелевой использование, хищение, воровство. мы это слушать, говорить он спасибо, и повторяться все то же самый и в муниципалитет, и в целое по страна. в близкий время ситуация с нехватка деньги обостряться, мы знать, что рост доход консолидированный бюджет в этот год 6 процент, за три год — 8, низкий инфляция. даже инфляция они не спасать. поэтому быть большой надежда на то, что данный закон быть принимать и у мы быть эффективно использоваться каждый рубль, и народ это почувствовать. но не быть это, к сожаление!
первый. вот через год мы попробовать по данный законопроект как бы подводить итог: а как он срабатывать, а какой от он толк, а каков его эффективность? и мы только по один критерий мочь на этот вопрос отвечать: да, закон принимать, да, контрольный-счетный орган создавать. а какой они, а быть ли от они толк — это уже быть за предел данный закон. мы большой ошибка сделать, что записывать цель закон принятие принцип, а не улучшение контроль, не экономия деньги, не повышение их эффективность. мы вопрос уводить в сторона.
еще раз подчеркивать, неэффективность данный закон являться то, что контрольный-счетный орган быть образовываться и работать фактически под руководство исполнительный власть и губернатор. кто же он быть контролировать, свой добрый хозяин? сегодня ты рука ударять, а завтра он ты не становиться кормить, так сказать, бюджет. сегодня ты проявлять свой независимость, а завтра он ты снимать с работа. ну идея-то правильный, ну задача-то правильный, но реализация — как раз все шиворот-навыворот получаться! неподкупность, конечно, наш аудитор и председатель, я не быть говорить о весь, но она, к сожаление, данный закон никак не...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование". третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о клиринг и клиринговый деятельность" в третий чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать.
кашин борис сергеевич по мотив по пункт 13.
кашин б. с. уважаемый депутат, законопроект, как следовать из его название, призванный способствовать введение в действие федеральный закон "о клиринг и клиринговый деятельность", который только что быть принимать, без возможный правовой противоречие и проблема.
после принятие законопроект в первый чтение он быть полностью перерабатывать. в поправка, каждый из который занимать несколько страница текст, вводить новый понятие, в тот число касаться вопрос, не иметь никакой отношение к клиринговый деятельность. в частность, делаться попытка описывать процедура неттинг обязательство, то быть взаимный компенсация обязательство противоположный характер в случай, когда этот обязательство вытекать из заключать договор и являться производный финансовый инструмент. сторона по этот договор мочь являться два любой хозяйствовать субъект. а применяться положение законопроект, о который идти речь, быть при ликвидация один из сторона договор. быть основание предполагать, что вводить этот законопроект норма мочь быть использовать в схема по увод в подставной компания актив организация-должник с такой расчет, чтобы остальной ее кредитор не получать положенный они возмещение.
следовать иметь ввиду, что иметься значительный степень произвол в бухгалтерский учет договор, являться производный финансовый инструмент, поэтому обязательство, вытекать из такой договор, мочь быть оценивать совершенно произвольный образ, совершенно различный образ. в связь с это представляться целесообразный ограничиваться процедура неттинг для производный финансовый инструмент, торговать на организованный рынок, в тот число в случай, когда один из сторона договор — это биржа.
фракция кпрф выступать против практика запутывание законодательство сомнительный конструкция, в тот число законодательство, касаться процедура банкротство, и не быть поддерживать рассматривать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. это пункт 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 117 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". третий чтение.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о связь", третий чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство арабский республика египет об упрощение процедура выдача виза гражданин российский федерация и гражданин арабский республика египет".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект закон "о ратификация соглашение о правовой помощь и взаимодействие таможенный орган государство — член таможенный союз по уголовный дело и дело об административный правонарушение". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
проект федеральный закон "о ратификация соглашение об особенность таможенный операция в отношение товар, пересылать в международный почтовый отправление", 18-й пункт.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат липатов.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
олег викторович, я хотеть бы обращаться к коллега с просьба рассматривать сегодня вопрос 19, 21 и 22. докладчик — заместитель министр, который сегодня здесь находиться с 12 часы. вопрос короткий.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
я присоединяться к этот просьба. действительно, это три законопроект, здесь докладчик — три официальный представитель — три заместитель министр, и сегодня из-за то, как у мы идти обсуждение повестка день, они, в общий-то, целый день проводить в государственный дума. перенос этот законопроект на февраль серьезно сбивать срок их рассмотрение и принятие. законопроект важный.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат липатов, поддерживать правительство, о то, чтобы сегодня рассматривать законопроект, представлять правительство, это пункт 19, 21 и 22. докладчик здесь с 12 часы.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
продлять время работа.
депутат иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. спасибо, уважаемый олег викторович.
фракция лдпр также поддерживать данный предложение о продление, однако с глубокий прискорбие замечать, что вы терять свой былой объективность. когда господин макаров выносить весь этот поправка, который он не собираться обосновывать, вы не посчитать, что он мы за идиот держать. когда я предлагать проголосовать весь этот поправка, вы тоже сказать, что вы уже определяться. потом комитет по регламент вы поправлять. когда наш коллега рохмистров сделать подобный замечание, вы, вопреки регламент, обзывать он, сказать, что он все считать за идиот. вы тогда либо передавать надежда васильевна право предоставлять вы слово, либо не комментировать.
председательствующий. уважаемый сергей владимирович, я думать, что мой комментарий в отношение предложение депутат рохмистров горячо поддерживать палата, поскольку он справедливый.
пункт 19, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство объединять арабский эмират о воздушный сообщение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство объединять арабский эмират...". соглашение подписывать 10 сентябрь 2007 год.
в настоящий время, несмотря на то что между наш страна достаточно интенсивный воздушный движение, действовать соглашение от 1987 год, который быть подписывать еще правительство ссср. совершенно очевидно, что положение данный международный договор уже не отвечать нынешний реалия и потребность рынок. подписывать новый соглашение закреплять порядок назначение и право авиапредприятие договариваться сторона, предусматривать решение технический и коммерческий вопрос, касаться выполнение полет воздушный суд и перевозка пассажир, груз и почта на договорной линия. соглашение также закреплять принцип эксплуатация договорной линия, учитывать интерес оба договариваться сторона. соглашение предусматривать избежание двойной налогообложение доход, получать авиапредприятие договариваться сторона, а также имущество, принадлежать этот авиапредприятие. в этот связь соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" от 1995 год.
реализация закон не потребовать расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад делать клименко владимир витальевич.
включать микрофон представитель комитет.
клименко в. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! существо вопрос, содержаться в документ по ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство объединять арабский эмират, заместитель министр излагать достаточно подробно, поэтому я нет смысл углубляться. комитет поддерживать этот позиция. одобрять этот документ также комитет государственный дума по международный дело и правовой управление аппарат госдума. замечание в комитет не поступать. мы, комитет, принимать решение поддерживать ратификация и просить вы также поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? один рука я видеть, другой желающий нет. подводить черта.
депутат селезнев, пожалуйста, ваш вопрос.
селезнев в. с. у я вопрос к сергей алексеевич.
сергей алексеевич, вот в приложение содержаться перечень из шесть аэропорт с каждый сторона, который являться пункт назначение на основной маршрут авиаперелет. арабский эмират указывать в этот список свой город, который являться основной центр авиасообщение в их страна. россия указывать только москва и санкт-петербург, а остальной четыре пункт предоставлять свободный выбор арабский эмират. вот такой позиция выглядеть достаточно странно. мы предоставляться возможность давать импульс развитие свой региональный аэропорт, в частность тот, в который мы вкладывать сейчас большой деньги, например, это аэропорт город владивосток. почему такой несправедливость? объяснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста.
микрофон включать в правительственный ложа.
аристов с. а. не мочь соглашаться с то, что это несправедливость. это, в общий-то, стандартный практика при заключение подобный род соглашение о воздушный сообщение, и этот соглашение очень мало отличаться от аналогичный, который заключаться и продолжать заключаться. государство не всегда мочь договариваться о количество точка соединение между тот или иной страна. но самый главное, что это являться приложение, оно постоянно корректироваться как по количество назначать перевозчик — авиакомпания, так и по пункт вылет и не требовать дополнительный внесение изменение в закон, это уже происходить в рабочий порядок по договоренность между авиационный власть государство. если быть, сказать так, возможность включать в последующий владивосток, то, вполне вероятно, он там быть.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление, коллега? нет. представитель президент, правительство? нет.
в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство объединять арабский эмират о воздушный сообщение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
депутат кашин владимир иванович, по ведение.
кашин в. и. спасибо.
по 7-му вопрос зюганов голосовать как фракция — против, не срабатывать карточка.
председательствующий. депутат козловский по ведение.
козловский а. а., фракция "единый россия".
по 13-му вопрос козловский голосовать за.
председательствующий. хорошо.
переходить к пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "об электроэнергетика" и статья 11 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр энергетика андрей николаевич шишкин.
пожалуйста, андрей николаевич.
шишкин а. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр энергетика российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить в государственный дума законопроект "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "об электроэнергетика" и статья 11 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...". законопроект направлять на обеспечение гарантированный участие представитель атомный и гидроэлектростанция в структура управление некоммерческий партнерство "совет рынок по организация эффективный оптовый и розничный торговля электрический энергия и мощность".
в настоящий время постоянно действующий коллегиальный орган управление некоммерческий партнерство "совет рынок" являться наблюдательный совет. в соответствие с законодательство российский федерация в состав наблюдательный совет НП "совет рынок" входить восемь представитель государство, четыре представитель продавец электрический энергия, четыре представитель покупатель и четыре представитель организация коммерческий и технологический инфраструктура. предлагать изменение в указанный федеральный закон позволять орган управление НП "совет рынок" принимать максимально сбалансировать решение, отвечать интерес широкий круг участник оптовый рынок электроэнергия и мощность с учет особенность функционирование атомный и гидроэнергетика. принятие проект федеральный закон не повлечь расход из федеральный и региональный бюджет. просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконизм, присаживаться.
содоклад делать юрий александрович липатов. с место.
пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый коллега, данный законопроект позволять учитывать интерес весь участник оптовый рынок: гидроэнергетика и атомный энергетика должный быть представлять в НП "совет рынок" — поэтому комитет поддерживать данный предложение. правовой управление документ посмотреть. просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. вопрос быть, я видеть четыре или пять рука. тогда записываться на вопрос.
показывать, пожалуйста, результат запись.
решульский.
решульский с. н. да много и задавать не быть. я хотеть, чтобы я пояснять вот по сегодняшний ситуация. там пять представитель, действительно. а что, сегодня нет представитель гидроэлектроэнергетика и атомный электростанция, вот из этот пять ныне действовать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, андрей николаевич.
шишкин а. н. из четыре представитель генерировать компания в палата производитель электрический энергия присутствовать один представитель атомный энергетика. ясно, что он отстаивать свой интерес. у гидро... в закон написать, что представитель атомный энергетика присутствовать, если это свыше 20 тысяча мегаватт. у мы свыше 20 тысяча мегаватт быть и гидрогенерация, у который быть свой особенность функционирование — вы сам убеждаться, — особо сложный специальный технический параметр функционирование гидроэнергетика, поэтому мы предлагать бы, чтобы в число четыре представитель, среди который уже присутствовать один представитель атомный энергетика, присутствовать и представитель гидроэнергетика, что позволять бы принимать сбалансированный решение с учет интерес гидроэнергетика, который, как и атомный, контролироваться государство — контрольный пакет у государство.
председательствующий. депутат зуб валерий михайлович.
зуб в. м. пояснять, пожалуйста, такой момент. теперь у мы получаться, что мы, так сказать, между гидро- и атом сбалансировать, но не сбалансировать между продавец и покупатель: продавец становиться много.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
шишкин а. н. среди этот четыре представитель один — от гидростанция, один — от атомный станция и два — иной генерация, в частность теплова.
председательствующий. депутат рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос. там восемь представитель государство, депутат. а можно услышать, кто из этот восемь человек представлять тот партия (избиратель), который являться оппозиция "единый россия"? кто вот из этот восемь человек выступать, так сказать, не от "единый россия"?
председательствующий. как у вы там, по принцип партбилет? пожалуйста, отвечать на вопрос.
шишкин а. н. не по принцип партбилет, а по принцип делегирование, и в данный случай у мы один представитель от госдума и один представитель от совет федерация.
председательствующий. депутат романов.
романов в. с. я хотеть уточнять. гидроэнергетика получать грозный урок в вид авария на саяно-шушенский гэс. кто планировать по линия гидроэнергетика рекомендовать сюда, в совет рынок, поскольку мы убеждаться по саяно-шушенский гэс в страшный провал в руководство?
председательствующий. вы иметь в вид, планироваться от дума или?..
пожалуйста, отвечать, представитель правительство.
шишкин а. н. валентин степанович, закон определять, что представитель от дума один. мы предполагать, что это быть представитель от гидрогенерация, который обладать весь необходимый технический знание. конечно, это, без всякий сомнение, человек не со сторона, а именно нормальный, технически подковывать гидроэнергетик, который понимать особенность функционирование и сам гидрогенерация, и рынок электроэнергия, в частность, потому что рынок в сфера гидрогенерация особенный, иметь специальный нюанс.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, ваш вопрос, пожалуйста.
федоткин в. н. андрей николаевич, говорить, у семь нянька дитя без глаз, а тут нянька еще много. комиссия мочь быть сколько угодно и член мочь быть сколько угодно, но главный вопрос касаться бешеный рост тариф на электроэнергия: за десять год — в пять раз! ну хоть как-то этот наблюдательный совет мочь повлиять на то, чтобы тариф хотя бы останавливаться, не говорить уже о то, чтобы снижаться? и это вопрос совершенно другой план. комиссия быть много, и тариф быть тоже много.
председательствующий. пожалуйста, андрей николаевич.
шишкин а. н. совет рынок не заниматься определение цена и тариф, быть специальный орган, который определять тариф. но на сегодняшний день этот вопрос... на рынок в сфера гидрогенерация самый низкий цена на электроэнергия. и когда... и он балансировать весь рынок... и этот человек очень важный.
председательствующий. в микрофон говорить.
шишкин а. н. извинять. этот человек очень важный там.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? рохмистров, грачев — два рука, подводить черта. мочь быть, по пять минута, коллега? по крайний мера, грачев давать согласие на пятиминутный выступление, и рохмистров тоже согласный.
включать микрофон рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. даже в три можно укладываться.
вопрос очень простой. за что отвечать этот совет? он отвечать за эффективность функционирование оптовый рынок электроэнергия и мощность, за стабильный и динамичный развитие рынок. мы все прекрасно видеть, как у мы динамично и эффективно работать электрический рынок: тариф расти, электричество выключаться. и виноватый в это все и в тот же время никто. я очень нравиться, когда школа, дворец спорт, построить на бюджетный деньги, у мы почему-то открывать один партия, хотя бюджет мы принимать здесь все вместе. наверное, надо сказать, что за цена на электричество у мы тоже отвечать один партия. поэтому я думать, что ситуация на рынок электроэнергия... для чистота эксперимент, наверное, надо возлагать ответственность на один партия. если хотя бы один представитель от оппозиция, неважно, от какой партия, включать в этот наблюдательный совет, тогда мы готовый быть разделять ответственность за эффективность развитие рынок электроэнергия и развитие мощность в наш страна.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, грачев.
грачев и. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я в пять минута укладываться.
вот я раздавать весь такой график, поскольку не разрешать демонстрировать на экран, где показывать рост цена на электричество в америка и в россия год за тридцать. по 2010 год мы уже обходить в среднее америка по цена на электричество, для промышленность в еще больший степень обходить. вот, на мой взгляд, интегральный оценка реформа. это достаточно, чтобы понимать, правильно или неправильно осуществляться реформа.
соответственно, все цель, который быть заявлять, не достигать. первый цель — частный инвестиция. я уже говорить, что это абсолютный утопия. вот сегодня картина такой: примерно 300—500 доллар стоять 1 киловатт установленный мощность на рынок, это рыночный стоимость. понятно, что из-за кризис этот стоимость максимум в два раз вырастать, а цена строительство — в десять раз высокий, около 3 тысяча. не быть там никакой частный инвестиция еще пятнадцать год! твердо можно сказать, что никакой значимый частный инвестиция там не быть, значит, цена быть расти. вот график, показывать, как они расти.
далеко. мы рассказывать, что некий рынок, который мы суметь запускать, этот цена останавливать, а потом они на снижение пойти. но ведь вот они, факт: расти, а в перспектива расти еще много, долго и упорно. понятно, что никакой рынок там в полный объем организовывать нельзя — ни из теоретический, ни из практический соображение. это означать, что там быть на самый дело расчетный-балансовый система построение цена, что по факт сейчас и происходить. ну, расчет — это отдельный история, то, насколько они сомнительный, а вот баланс — это касаться именно наблюдательный совет, о который сегодня говориться. говорить, что там что-то немножко не сбалансированный. но к сожаление, там не немножко не сбалансировать. да, это ключевой орган с точка зрение установление баланс интерес производитель, сетевик и потребитель. ну тогда резонно, наверное, предполагать, что там реальный потребитель, например человек и малый фирма, — потребитель, не посредник — должно быть примерно столько же, сколько производитель этот товар. но если вы посмотреть на состав совет, то увидеть, что картина абсолютно не такой. в часть производитель сегодня некий порядок мы наводить, но если вы посмотреть, кто там четыре потребитель, то убеждаться, что три из они — явный посредник, который объективно не заинтересовывать в снижение цена. зачем они снижать цена? никакой нужда в этот нет. и один "русал" в сила всякий обстоятельство и такой, и такой, то быть там заинтересованность в снижение цена и наоборот. на самый дело в совет потребитель, гарантированный заинтересовывать в снижение цена на электричество в страна, абсолютно не представлять. поэтому хотя мы за этот закон проголосовать, потому что концептуальный он направлять на установление более разумный баланс, а это ключевой вещь, если мы пойти по этот схема реформа, ко второй чтение мы быть предлагать гораздо более радикальный изменение в этот направление, чтобы все-таки потребитель в этот совет быть представлять именно человек, который гарантированный заинтересовывать в снижение цена.
председательствующий. спасибо за то, что вы укладываться в отводить время.
представитель президент хотеть бы выступать? нет. представитель правительство? также нет. заключительный слово требоваться? требоваться.
липатов, пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я, честно говорить, не хотеть выступать, но, к сожаление, на сегодняшний день наблюдаться абсолютный путаница понятие.
первый. совет рынок, о который идти речь, — это структура, который действительно организовывать свободный рынок в сфера генерация, и представительство гидрогенерация, который поставлять в общий сложность 18 процент все, что производиться у мы в россия, конечно, должно быть. доводить до ваш сведение, если вы интересовать, кто представлять в этот совет федеральный собрание (вы голосовать, это быть голосование палата): липатов от государственный дума и межевич от совет федерация, что касаться правительство, то там представитель федеральный тарифный служба, федеральный антимонопольный служба, заместитель министр и еще два человек.
второй. несколько слово все-таки я хотеть бы сказать по повод самый реформа. не надо спекулировать. я доводить до ваш сведение, что деньги в генерация (а генерация электроэнергия — это то, ради что проводиться реформа) пойти. только два месяц назад вводить мощность 110 мегаватт — это рязанский грэс, месяц назад вводить 420 мегаватт — это шатурский грэс, немецкий фирма "ион" (это новый современный технология, хороший который на сегодняшний день в мир нет), и два блок быть вводиться в тюмень, в сургут. поэтому не надо спекулировать на то, что, честно говорить, вы до конец не понимать. давать этот тема откладывать для "круглый стол", где профессионально можно быть поговорить по этот вопрос. этот закон никакой отношение в целое к реформа энергетика не иметь.
председательствующий. в рамка "час голосование" ставить обсуждать законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". сергей дмитриевич шаталов докладывать данный законопроект. он тоже быть краткий, уверять вы.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! при разработка газоконденсатный месторождение мочь быть использовать новый технология, в частность сайклинг-процесс. суть он состоять в то, что добываться газ, очищаться от газовый конденсат, который представлять себя ценный сырье, а потом очищать газ снова закачиваться в пласт для поддержание внутрипластовой давление. это повышать отдача месторождение. к сожаление, этот технология не использоваться в россия по тот причина, что не освобождаться от налогообложение тот газ, который повторно закачиваться в пласт. для то чтобы решать этот проблема, правительство предлагать устанавливать нулевой ставка по налог на добыча полезный ископаемое на газ, вновь закачивать в пласт. это справедливый.
мы просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо за краткий доклад.
содоклад от комитет сделать сергей иванович штогрин. он тоже быть краткий.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
в налоговый кодекс у мы быть целый ряд статья, в который говориться о ставка налог 0 рубль. например, в конец прошлый год мы принимать депутатский поправка и устанавливать нулевой ставка по налог на прибыль для организация образование и здравоохранение на десять год, что давать возможность они нормально развиваться в этот год. в тот число и по налог на добыча полезный ископаемое тоже быть целый ряд операция по извлечение из недра полезный ископаемое, по который это полезный ископаемое облагаться ставка 0 рубль. ну, например, это технический потеря при добыча полезный ископаемое, который, по суть дело, снова оставаться в земля. поэтому комитет, рассматривать давать инициатива, предлагать она поддерживать, поскольку газ, который быть закачиваться вновь в земля, не использоваться, а в последующий, при исчерпание месторождение, он можно быть извлекать и в полный объем уплачивать налог в бюджетный система страна.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? также нет. тогда мы без обсуждение, я иметь в вид без прения, ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". голосовать!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. никто не ставить вопрос.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — грачев.
грачев и. д.  ну, я, признаваться, не ожидать от коллега липатов такой способ доказательство свой правота. я никогда его мнение как профессионал не пытаться поставлять под сомнение, а мочь бы, наверное, тоже. относительно деньги быть данные за прошлый год, вы мочь взять они в министерство энергетика и вы быть понятно, что все 5 процент —чистый частный инвестиция. взять данные да и посмотреть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. иван дмитриевич, ну вы видеть,что народ возмущаться, поскольку вы выступать не по ведение.
уважаемый депутат, что касаться вопрос, оставаться нерассмотренный, у мы с вы запланировать на 8 февраль двадцать три вопрос плюс"правительственный час", на 9 февраль — двадцать один вопрос плюс"правительственный час", на 11 февраль — двадцать три вопрос пока, поэтому естьпредложение: весь этот законопроект, который оставаться, переносить на февраль, а комитет в понедельник на совет сформулировать свой предложение. принимать такой решение?да.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. протоколок никто не предлагать,поэтому... все уж теперь.
объявлять заседание закрывать. до свидание! 
