11 февраль 2011


здание государственный дума. большой зал. 11 февраль 2011 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы зарегистрироваться для начало наш работа.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
начинать наш работа.
уважаемый коллега, перед вы проект порядок работа на 11 февраль. просить проголосовать он за основа. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
коллега, перед начало работа просить слово владимир абдуалиевич васильев для сообщение.
пожалуйста, владимир абдуалиевич.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, разрешать представлять информация по тот поручение, который быть давать вы по создание межфракционный рабочий группа — помнить? — по аномальный событие лето минувший год. быть принимать решение — мы поработать. в результат этот группа отрабатывать семьдесят четыре предложение, который быть направлять в профильный комитет для оценка. по результат рассмотрение тридцать девять из этот предложение быть поддерживать, по десять из они быть вносить законопроект, из который принимать и подписывать президент на сегодняшний день пять федеральный закон. во-первых, это федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.24.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение", во-вторых, федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", в-третьих, федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование оборот земля сельскохозяйственный назначение", в-четвертых, федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация...", в-пятых, федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". вы все участвовать в обсуждение, знать, о что идти речь.
из общий число, как я вы уже говорить, из семьдесят четыре вносить предложение тридцать девять быть поддерживать комитет государственный дума, остальной не быть поддерживать, поэтому я выносить на ваш суждение наш предложение. мы разговаривать с коллега, предложение который не быть поддерживать комитет, они намерен по они работать в обычный порядок, поэтому быть предложение работа наш межфракционный группа завершать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать?
вы хотеть это на голосование поставлять, владимир абдуалиевич? нет. тогда присаживаться.
васильев в. а. по суть, принимать такой решение.
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы просто сегодня изменять процедура.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо. а я можно с информация выступать?
председательствующий. нет, надо быть заранее, николай васильевич. вы уже опаздывать, дорогой.
отключать микрофон.  (шум в зал.)
коллега, быть ли желать от фракция выступать с заявление в пятиминутка наш?
депутат ширшов, пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! выступать первый раз, если можно, послушать.
самобытный развитие демократия в россия открывать для гражданин довольно неприятный истина о то, что скупой платить дважды, дурак — трижды, а лопух платить весь жизнь. сегодня каждый из мы, покупать лекарство, продукт питание, одежда и все остальное, в 30 процент случай платить за фальшивка, но почему-то рассчитываться за они мы заставлять настоящий деньги. посмотреть, какой парадокс: когда мы отдавать в магазин деньги, они проверять на просвет, на линючесть, на горючесть, чуть ли не на яйцо глист, но то, что мы всучивать в магазин, никто даже от сопли не оттирать. и попробовать возмущаться — все начинать кричать, как тот герой в фильм "ширли-мырли", козюльский: вы не на привоз, у мы бутик!
в россия, по данные роспатент, в прошлый год быть реализовать примерно на 100 миллиард доллар контрафактный, поддельный продукция. кстати, объем торговля наркотик в мир за год равный 500 миллиард доллар. по заключение эксперт, в российский федерация рынок контрафактный продукция за последний год вырастать много чем на 20 процент. и если сравнивать этот цифра с рост объем промышленный производство, то оказываться, что прирост производство в наш страна сейчас обеспечиваться прежде все за счет выпуск контрафакт. неудивительный, что к производство подделка все много подключаться криминальный и террористический организация по весь мир. если бы они изготавливать только фальшивый пояс шахид и поддельный гексоген, но они же тянуться к производство продукт питание и высокотехнологичный товар! самый печальный то, что при первый прибыль каждый продавать контрафакт жаба начинать думать, что она подводный лодка и она все можно.
в саратов заводить уголовный дело на руководство один из фирма: они обвинять в продажа серый авиазапчасть. по версия следствие, коммерсант за бесценок покупать бракованный или выходить из строй деталь, а затем по поддельный документ продавать их ремонтный предприятие. потерпеть по дело проходить девять российский предприятие, заниматься ремонт самолет. в архангельск неисправный деталь приходиться поменять сразу на пятнадцать самолет. в фсб подтверждать, что некондиционный авиазапчасть попадать на самолет дальний бомбардировочный авиация, на знаменитый ракетоносец "тот-160". теперь уже нельзя исключать — и быть такой факт, — что на наш ядерный подводной крейсер и на атомный электростанция использоваться контрафактный деталь и агрегат. вы задумываться: человек, который нехитрый слово на забор с ошибка писать, поставлять запчасть к самолет и ракета, умудряться выигрывать тендер по 94-му федеральный закон, не иметь ни один копейка актив. о последствие даже страшно думать, но думать нужно.
за последний три год объем реализовать в россия контрафакт, по данные высокий школа экономика, — рассматривать в исследование товарный категория "алкоголь", "гигиенический средство", "чистить средство", "моющий средство", "табачный изделие", "обувь" и так далее — составлять почти четверть оборот розничный торговля этот категория. массовый распространение контрафакт мы иметь на рынок фармацевтика — до 7 процент от общий объем, агрохимия — до 30 процент. в производство строительный материал этот цифра доходить по некоторый товарный группа до 70 процент. а в результат проваливаться крыша, обваливаться школа, дом и мост. большой количество продукт питание — по оценка эксперт, от 30 процент до половина мясной, молочный консервы, чай, кофе, кондитерский изделие, 75 процент минеральный вода — тоже являться контрафакт.
сегодня из-за фальшивка мы иметь реальный угроза национальный безопасность. и без то дышать через труба российский экономика контрафакт съедать, словно шагреневый кожа. наш неконтрафактный продукция нередко невысокий качество, мы сложно конкурировать с мировой лидер. но вместо то чтобы концентрироваться на культура производство, внедрять новый технология, обновлять производственный мощность, мы сидеть и спокойно смотреть, как наш рынок до край заполняться товар, сделать даже не рука, а передний лапа.
у мы в страна, как вы известно, виноватый не искать, у мы они назначать. реально оценивать сегодняшний состояние российский политический и экономический система, выстраивать по принцип, по понятие "ты — я, я — ты", надо понимать, что для тандем главное, чтобы двойник "газпром" не появляться и нефть не подделывать. в сознание гражданин наш власть уже практически становиться контрафактный, а выборы превращаться все много в фальсификат. останавливать этот тренд мочь только решительный борьба с контрафакт весь масть, и в этот без общественный организация и без сильный политический система, способный решать и проблема поддержка отечественный промышленность, и проблема создание гражданский общество, не обходиться. весь это возможный, но только если мы это сделать.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич по ведение.
селезнев в. с., фракция лдпр.
вы знать, я поддерживать коллега коломейцев, который задавать вопрос, можно ли он давать слово. вы, пожалуйста, любовь константиновна, объяснять, насколько мы сейчас нарушать регламент, предоставлять васильев возможность отчитываться о работа комиссия, притом никто не понимать, о что он отчитываться. я думать, что понимать лишь тот, кто участвовать в работа этот межфракционный комиссия. по идея, мы должный быть включать это через совет дума в сегодняшний повестка день, депутат раздавать материал и обсуждать этот серьезный вопрос. вопрос серьезный, а подход формальный. или можно быть в рамка пять минута, который предоставляться, "единый россия" выступать и отчитываться по этот вопрос.
председательствующий. валерий сергеевич, я не быть это комментировать. мы создавать этот комиссия решение палата в сентябрь, здесь приниматься этот решение. такой информация вправе быть бы давать любой из вы, если бы этот комиссия возглавлять. вот, пожалуй, и весь комментарий.
кто сегодня от фракция лдпр?
пожалуйста, островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! процесс, происходить в современный российский общество, заставлять очень серьезно задумываться о то, какой часть свет являться современный российский федерация. наверное, правый все-таки тот ученый, эксперт, философ, который говорить, что, конечно, мы никакой не европа, хотя мы очень хотеться быть таковой. к сожаление, правда, мы и не азия. почему к сожаление? потому что хотеться поговорить о борьба с коррупция в наш страна, а на самый дело — об имитация борьба с коррупция.
недавно счетный палата выявлять нарушение, который допускать правительство москва в период правление в москва гражданин лужков. сколько можно позориться, сколько можно выставлять себя на смех перед российский народ?! у мы уже какой-то традиция: когда тот или иной руководитель состоять в править партия, более то — являться один из руководитель этот партия, несмотря на протест оппозиция, несмотря на тот материал, который оппозиция передавать руководство страна, все считаться нормальный. но как только человек отстранять от должность, как только человек высказывать свой истинный позиция в отношение партия, который он в свой время организовывать и возглавлять, начинаться показательный процесс, как будто быть неясно еще ранее весь присутствовать в этот зал, что к гражданин лужков вопрос быть в период весь его деятельность, как и к большинство другой глава субъект российский федерация. странный получаться картина: вы взять на себя право формировать в страна весь власть, полностью, от глава государство до глава муниципальный образование, — оппозиция вы в этот отказывать. мы не иметь возможность возглавлять ни муниципальный образование, ни субъект, ни участвовать в формирование правительство. при это мы за вы делать тот черновой работа, который хотеть бы, чтобы делать вы: очищать ваш партия от криминал, от коррупция. именно это заниматься лдпр на протяжение длительный время в одиночка, противопоставлять себя гражданин лужков.
мы, в тот число и я, неоднократно с этот трибуна говорить о коррупция и в другой регион, в частность в регион центральный федеральный округ, в тот число в смоленский область, который я представлять. вы мы опять не слышать. уже шесть раз я подниматься на этот трибуна, говорить о факт коррупция, о факт беспредел в отношение собственно гражданин, в отношение экономика этот субъект федерация, а вы это не слышать. но, видимо, понятно почему: потому что он ваш, "единоросс". то, что человек о он думать, вы не интересовать. а мы интересовать: я избирать от этот субъект. в принцип, конечно, выборный год и мы выгодно, чтобы такой глава субъект вы не отстранять от должность, чтобы они вести ваш партия на выборы. это работать на наш два оппозиционный партия — на лдпр и на кпрф: пока такой глава субъект возглавлять регион, мы можно вообще ничто не делать. хотя странный цифра: править партия получать в среднее порядок 50 процент голос. я регулярно, ежемесячно выезжать в свой регион и не слышать ни один добрый слово — ни один, я подчеркивать, я нести ответственность за свой слово — от гражданин, житель субъект в адрес губернатор, в адрес партия, который он представлять, потому что партия оценивать не по лозунг, не по билборд и даже не по выступление руководитель партия с экран российский телевизор, а вот по такой, как губернатор антуфьев, глава регион.
насколько я известно, несмотря на то что я состоять в другой партия — чем очень гордиться, — сейчас у "единый россия" большой сложность с определение место проведение партийный конференция по центральный федеральный округ. и это понятный: очень сложно выбирать субъект, для то чтобы там проводить конференция, для то чтобы там собирать руководство партия, руководство страна и при это не опозориться перед гражданин, потому что на какой субъект ни посмотреть, везде ворье. все-таки хотеться бы, чтобы мы не следовать узкий политический конъюнктурный соображение, как это происходить. несмотря на то что мы пытаться в это обвинять, мы видеть обратный. мы ставить закономерный вопрос о коррупция в субъект, о беспредел глава субъект — вы мы не слышать, прикрываться партийный интерес. но у такой россия не быть будущее! до тот пора, пока мы быть покрывать свой, несмотря на то что думать человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
от фракция "единый россия" — воронов татьяна геннадьевна.
пожалуйста.
воронов т. г., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в этот выходной начинаться период агитация в сми в ход весенний избирательный кампания. и сложно даже представлять, как она складываться, если уже сейчас, еще без этот публичный агитация, кампания все много напоминать театр боевой действие с бейсбольный бита, со стрельба и драка.
несколько день назад мы услышать призыв кпрф к создание боевой бригада, и, похоже, уже сейчас мы видеть первый результат. так, в тверь представитель кпрф товарищ капускин нападывать на лидер городской отделение общество инвалид. нина макаренко весь жизнь посвящать служение человек с ограниченный возможность, уж точно она не мочь рассчитывать на такой отношение. сказать, чем несчастный женщина мочь вызывать такой ненависть у человек, который называть себя защитник малоимущий?
в нижний новгород во время публичный мероприятие кандидат-"справоросс" гриневич несколько раз ударять по лицо девушка-избирательница, девушка получать травма. это что, такой новый способ убеждение или уже слово заканчиваться?
а в курск на день быть сжигать два автомобиль кандидат от "единый россия", один из они — ректор государственный университет. свидетель происходить говорить, что акция быть похожий на акт публичный устрашение, возможный, такой образ пытаться запугивать кандидат и житель близлежащий двор.
во владимир на день неизвестный стрелка обстреливать двадцать четыре баннер, на который размещать фотограция лидер список "единый россия". вдумываться, в кто стрелять: в кавалер два орден мужество руководитель областной отряд спецназ андрей сироткин, боец под его руководство не раз разоружать лидер бандподполье, освобождать заложник в буденновск; во врач елена овчинников — человек, который уважать далеко за предел владимир, человек, который спасать и лечить человек. многие в город уверенный в то, что такой образ наш партия пытаться мстить местный коммунальный барон. их преступный сговор с областной власть о повышение коммунальный тариф на день публично вскрывать наш партиец. это подленький месть, сделать исподтишка под покров ночь.
но не это самый страшный. самый страшный, что пока один защищать родина, защищать и спасать человек, другой, наживаться, в тот число и на коммунальный тариф, нанимать отморозок с ружье, который стрелять по герой. быть и такой, который ложь и обман пытаться запугивать свой же земляк. так, например, в тверь и в тот же нижний новгород человек утро с большой удивление увидеть на дверь свой дом листовка, изготавливать неизвестный, о то, что завтра или на день у они, оказываться, повышаться коммунальный тариф в несколько раз, а в калининград — о то, что к он насильно быть подселять гастарбайтер. наверное, автор этот совершенно беспардонный опус думать, что такой образ они смочь подорвать авторитет власть, но на самый дело то, что они делать, — этот запугивание и издевательство над человек, над свой же избиратель.
к сожаление, политический скандал, провокация, конфликт и обман как основной метод ведение избирательный кампания все часто использоваться отдельный бессознательный политический сила. мочь быть, некоторый и думать, что этот дешевый метод из 90-х год приносить они популярность, но общество все более настойчиво и уверенно формулировать совершенно иной запрос. человек требовать конструктивный беседа об идея, о то, какой образ сделать жизнь человек хорошо, какой образ вести вперед страна. прислушиваться к человек! быть еще время сегодня проводить кампания как столкновение идея и программа, а не как столкновение кулак, бейсбольный бить и зажигательный бомба.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — бурков александр леонидович.
бурков а. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что много год проходить с момент создание государственный компания "российский автомобильный дорога" и принятие правительство россия правило пользование платный дорога. мы утверждать главный цель организация платный дорога улучшение качество и безопасность автомобильный дорога и, самый важный, увеличение протяженность дорожный сеть за счет строительство новый дорога. мы убеждать, что в связь с нехватка бюджетный средство на дорожный строительство необходимо привлекать частный инвестиция в этот сфера, и компания "автодор" должный быть обеспечивать привлечение этот инвестиция в рамка частный-государственный партнерство и уже только потом эксплуатировать новый дорога на платный основа. для этот цель мы с вы наделять госкомпания беспрецедентный полномочие и право в часть распоряжение государственный имущество и бюджетный средство. и что в итог?
сегодня мы с вы получать первый официальный платный участок на стык липецкий и воронежский область на трасса м-4 "дон" протяженность 52 километр. и я хотеть сказать для тот, кто сегодня не слушать: я побывать на этот трасса, побывать на этот дорога — никакой новый дорога там нет. там быть старый дорога, на который всего лишь быть производить ремонт дорожный покрытие, сделать освещение и устанавливать отбойник. за проезд по этот участок с легковой автомобиль брать 55 рубль, с большегрузный автомобиль — 220 рубль. росавтодор сегодня бойко мы рапортовать, что только в первый день на этот платный участок быть собирать много 1 миллион рубль. еще бы! куда же деваться наш бедный автомобилист? хотя рядом и существовать альтернативный бесплатный дорога, нужно замечать, что она в несколько раз уже и проходить через населенный пункт, а водитель большегрузный автомобиль говорить, что если съезжать на этот проселочный дорога, то оставаться там до весна. поэтому со сбор деньги у росавтодор на этот трасса проблема не быть.
повторять, что шлагбаум для сбор деньги быть поставлять не на новый, а на уже существующий дорога, который строить наш отец и наш дед за счет народный средство. и то не менее в близкий год почти половина трасса "дон" быть платный, это порядок 700 километр. мы мочь посчитать по нынешний утверждать тариф, что стоимость проезд по данный федеральный дорога на юг и обратно для большегрузный автомобиль быть составлять более 6 тысяча рубль. подумать: 6 тысяча рубль! параллельно, мы видеть, правительство утверждать план-график преобразование госкомпания "российский автомобильный дорога" в акционерный общество. и мы с вы должный понимать, что тот тысяча километр федеральный трасса, который передавать на баланс госкомпания, — а это все, что оставаться у государство после тот лихой чубайсовский приватизация, — уже в следующий год мочь уходить с молоток и переходить в частный рука.
я доводить до ваш сведение, что сегодня водитель, который ездить по платный участок дорога "дон", называть мы с вы и правительство российский федерация оккупант, они говорить, что мы с вы плохой оккупант. мы с вы обещать народ отменять транспортный налог в обмен на дорожный акциз на ГСМ, а в результат сегодня автолюбитель платить дважды: и транспортный налог, и дорожный акциз. параллельно с это мы иметь высокий цена на ввоз автомобиль на территория страна и постоянный рост цена на бензин на территория страна. да и от милицейский поборы на дорога новый закон "о полиция" наш народ еще не освобождать. хотеть подчеркивать, что такой нагрузка бить не только по семейный бюджет российский гражданин, она негативно сказываться на весь экономика наш страна. и по факт главный цель — привлечение частный средство в строительство новый дорога — оказываться извращать, а госкомпания "автодор" — это большой "черный дыра", в который вылетать народный имущество и бюджетный средство.
поэтому мы обращаться к президент: приостанавливать взимание плата за проезд по российский дорога компания "автодор" до внесение изменение в закон "об автомобильный дорога...". этот изменение мы представлять в близкий время в госдума.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я просить вы записываться на выступление по вопрос, который вы хотеть бы задавать по проект порядок работа на 11 февраль.
включать режим запись.
показывать список записываться.
кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, по пункт 37 — замена докладчик: кармазин вместо савельев.
председательствующий. спасибо.
по 35-му, наверное. исправлять: 35-й.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый любовь константиновна, я просить 22-й вопрос перенести на март, так как требоваться дополнительный консультация с правительство и комитет.
председательствующий. спасибо.
коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый любовь константиновна, о порядок работа дума и его связь с рассмотрение крупный, иметь общественный звучание вопрос. почему без внимание парламент оставаться отчет казначейство об исполнение бюджет?..
председательствующий. отключать микрофон.
у мы нет сегодня в повестка этот вопрос.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый любовь константиновна, у мы сегодня тридцать пять вопрос, поэтому фракция лдпр вносить следующий предложение. давать, коллега из весь фракция, при обсуждение законопроект, кроме тот, который комитет рекомендовать отклонять, использовать такой формула: если за, то не более один минута на выступление, если против, то по полный программа. тогда у мы процесс быть быстро идти.
председательствующий. спасибо.
мы потом проголосовать ваш предложение.
тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважаемый любовь константиновна, восемь раз переноситься проект федеральный закон № 389221-5. в компьютерный база у мы он стоять под номер 19, сейчас смотреть — 26-й номер. значит, снова быть переносить. социальный закон — "о ветеран". пожалуйста, поставлять он, как быть написать, 19-м пункт, а не 26-м, чтобы он снова не оказываться нерассмотренный.
председательствующий. мы проголосовать тоже за это, поставлять на голосование.
селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый любовь константиновна, я в связь с выступление депутат воронова в рамка пятиминутка хотеть бы попросить официально предоставлять информация об этот вопиющий факт избиение коммунист инвалид, потому что, честно говорить, я в это не очень верить. я казаться, что инвалид здесь использоваться как средство привлечение внимание, потому что молчать всероссийский общество...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич. это относиться к "час заявление", и я думать, что вы в рабочий порядок у депутат воронова мочь получать тот сведение, который вы интересовать.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, предлагать включать в повестка день один вопрос, который быть бы... мы надо обсуждать тот острый тема, который сегодня обсуждаться в наш страна, надо брать пример и с премьер, и с президент, который менять повестка заседание в связь с тот острый вопрос, который подниматься в страна. например, лавинообразный рост цена на все уже выходить за весь мыслимый предел и мочь вызывать, наверное, экстремальный ситуация в страна: картошка — в десять раз завышение по сравнение с оптовый закупка, бензин вообще непонятно по какой... премьер уже заниматься рост цена на бензоколонка, ну надо как-то и парламент включаться в этот процесс — все-таки мы сюда делегировать народ, напрямую избирать.
предлагать в каждый повестка предусматривать время для обсуждение самый, наверное, жизненно важный для наш страна вопрос, чтобы у мы не складываться такой ситуация, который мы наблюдать в целый ряд страна, а то с такой рост цена, я думать, мы с вы скоро повторять судьба...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, это тоже не относиться к порядок работа, максим станиславович. у мы быть порядок внесение предложение для рассмотрение на очередной пленарный заседание, вы он очень хорошо знать, поэтому следовать он.
апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
уважаемый любовь константиновна, вносить предложение приглашать на "правительственный час" председатель счетный палата степашин, в связь с то что доходный часть предполагаться пополнять за счет приватизация: предполагаться девятьсот предприятие приватизировать, получать два с лишний триллион рубль. предлагать просить степашин, чтобы он озвучивать тот отчет, который замалчивать и не обсуждать, для то чтобы мы проанализировать ошибка, итог. как известно, даже за рубеж сказать, что при приватизация в россия допускать грубый ошибка, преступление. необходимо заслушивать этот отчет, опубликовывать он в "российский газета", с то чтобы мы подходить к следующий этап приватизация с осознание то, что мы учитывать ошибка, и чтобы не быть передел собственность, а все быть сделать действительно в рамка правовой норма.
спасибо за внимание.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, у мы сегодня в повестка день тридцать один законопроект, точно, тридцать два, а тридцать один из они — это внесение изменение в ранее принимать закон, то быть сто процент — это переделывание старый закон. на прошлый заседание тоже сто процент законопроект — это внесение изменение в ранее принимать мы закон. я предлагать, чтобы вот так мы не тратить время, по сто раз не переделывать закон — а мы сегодня закон печь как блин, — все-таки при обсуждение законопроект давать каждый депутат возможность высказывать весь сомнение, весь предложение, весь замечание, а не по один от фракция. тогда, может, не быть мы сто раз возвращаться к один и тот же закон.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый любовь константиновна, у я обращение к совет государственный дума. в повестка сегодня тридцать пять вопрос, из они девятнадцать — проект закон, который предлагаться отклонять, в тот число вносить регион (ставрополь, удмуртия и другой). мы об это уже не раз говорить. я хотеть бы, чтобы повестка день как-то внимательно смотреть, чтобы не быть такой удивительный нагромождение, ведь мы, дума, — для разработка закон.
и второй. вчера быть проводить парламентский слушание комитет по дело молодежь по проблема нравственность, семья, женщина. я обращаться к совет государственный дума, чтобы они прочитывать стенограмма и отвечать на вопрос, почему верующий женщина, мать четверо ребенок вынуждать быть с трибуна заявлять заместитель председатель дума жириновский, что только потому в страна такой безобразие, что быть такой депутат. по суть быть интересный разговор...
председательствующий. это тоже не относиться к порядок работа, поэтому в установленный форма, пожалуйста, оформлять необходимый документ.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, я предлагать — у мы такой быть неоднократно — в связь с прибытие с визит японский министр иностранный дело, который за последний два неделя пять раз выступать вместе с премьер с территориальный претензия в адрес российский федерация, поручать комитет по международный дело вносить заявление по этот повод и сегодня принимать, потому что недопустимо принимать человек в ранг министр иностранный дело, который публично на весь мир высказывать претензия. мы считать, что это недопустимый и что необходимо минимум заявление, хотя нота протест от мид должный быть последовать и без это.
председательствующий. депутат коган по ведение.
коган ю. в., фракция лдпр.
я записываться, просто кнопка что-то не срабатывать.
любовь константиновна, вот такой вопрос. сегодня у мы законопроект фракция лдпр стоять под 26-м номер. почему, на какой основание пятый раз мы уже за период...
председательствующий. об это уже сказать депутат тарасюк, по 26-му номер сказать депутат тарасюк. юрий владимирович, не я определять очередность законопроект.
коган ю. в. я понимать, но...
председательствующий. это предложение комитет, совет дума устанавливать такой очередность. вы предлагать перенести, поставлять он высоко?
коган ю. в. он 28-й, в начало неделя быть 14-м. мы пятый раз пытаться его доводить до сведение парламентарий. ну почему семь месяц автор законопроект просить давать они выходить и объяснять человек?! ну почему это так?! почему семь месяц? что, быть какой-то другой, более важный...
председательствующий. юрий владимирович, если мы поддерживать предложение сергей владимирович иванов, я думать, мы сегодня весь повестка пройти.
депутат иткулов по ведение.
иткулов с. г., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, не срабатывать кнопка.
от комитет по аграрный вопрос просить вносить изменение в порядок работа: по вопрос 23 быть докладывать берестов александр павлович, заместитель председатель.
председательствующий. замена докладчик. спасибо.
коллега, весь вопрос выслушивать, переходить к их обсуждение.
по пункт 35 докладчик — раиса васильевна кармазин.
быть ли возражение против перенос на март пункт 22 по предложение депутат аксаков? нет. переносить на март.
мы выслушивать сообщение виктор андреевич коломейцев.
иванов сергей владимирович предлагать обсуждать законопроект с позитивный оценка, тот, по который мы голосовать за, не более один минута.
включать микрофон депутат иванов сергей владимирович, пусть он уточнять свой предложение.
иванов с. в. кроме законопроект, который комитет предлагать к отклонение.
председательствующий. так, спасибо.
другой точка зрение у коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, этот грубый нарушение регламент. я понимать не мочь: то выступать один лдпр, то хотеть заткнуть рот, — наверное, это с подача "единый россия". мы категорически против.
председательствующий. то не менее я ставить на голосование предложение сергей владимирович иванов. кто за этот предложение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	45 чело.	10,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать.
василий михайлович тарасюк просить рассматривать после пункт 18 законопроект под пункт 26.1 и 26.2. да, василий михайлович? коллега, кто за предложение перенести рассмотрение, поставлять высоко в повестка день данный законопроект? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	266 чело.	59,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: не принимать
не принимать.
лебедев игорь владимирович по ведение.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый любовь константиновна, вот немножко непонятный: быть предложение депутат аксаков снимать вопрос с повестка день — никто не возражать, мы даже не голосовать, а предложение депутат тарасюк, хотя тоже никто не возражать, мы ставить на голосование. обычно в практика работа, если палата устно из зал не возражать, то вопрос просто переноситься или подниматься, и все. вот непонятный двойной подход: по один вопрос голосовать, по другой — нет.
председательствующий. игорь владимирович, я спрашивать, быть ли возражать против предложение аксаков, — они не быть. здесь же я должный быть поставлять на голосование — мы менять порядок работа. давать не быть много говорить, а быть больше работать.
по предложение рохмистров максим станиславович мы уже, по-моему, все друг друг сказать.
предложение апарина алевтина викторовна — приглашать на "правительственный час" степашин сергей вадимович. уважаемый коллега, кто за этот предложение? просить определяться голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы быть порядок: нужно подавать свой предложение в совет госдума и комитет по регламент.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	282 чело.	62,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: не принимать
не принимать.
депутат федоткин, мы учитывать ваш предложение.
депутат романов выступать с заявление, высказывать свой точка зрение.
депутат коломейцев комитет по международный дело... но я не видеть ни заместитель, ни... а, козловский александр александрович давать мы сейчас комментарий.
пожалуйста, александр александрович.
козловский а. а., фракция "единый россия".
коллега, если зарубежный гость, иметь позиция, даже существенно отличаться от наш, приезжать для переговоры, то хорошо все-таки принимать он, что воздерживаться от это. поэтому я просить бы не принимать решение ни о заявление, ни о какой-то другой шаг.
председательствующий. спасибо.
депутат коган просить обязательно рассматривать сегодня пункт 28, но мы уже сегодня обсуждать подобный вопрос: если мы действительно быть соблюдать регламент, мы пройти сегодня весь повестка.
депутат иткулов извещать о замена докладчик по пункт 23.
коллега, мы с вы обсуждать проект порядок работа. я просить принимать он в целое.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
принимать.
жириновский владимир вольфович по ведение.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
хотеть отмечать, любовь константиновна, что вы укладываться точно в график — в 10.40 пойти 2-й пункт, мы как на стадион работать, это отлично.
вот то, что депутат козловский сказать, правильно, но и депутат коломейцев тоже правый. что мы мочь хотя бы сделать? у мы несколько пикет стоять и от "единый россия", и от лдпр у японский посольство в москва. почему это не показывать? много раз показывать пикет у русский посольство в токио, а вот наш пикет почему не показывать? я согласный, министр надо принимать. мы принимать министр фашистский германия там, не знать... это дипломат пусть встречаться. но если политический сила устраивать пикет в токио — это показывать весь российский канал, а когда наш политический партия, в тот число вы, "единый россия", — ни один канал не показывать ни один пикет. там три день ребята, молодежь, стоять на мороз — пусть это показывать, что мы тоже против такой действие в токио со сторона националист. поэтому здесь надо тоже что-то делать. министр пусть принимать, но надо показывать то, что делать молодой активист два партия.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович по ведение.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть понимать: мы только что проголосовать за один минута, который даваться на обоснование закон, на сегодняшний день или?..
председательствующий. только на сегодняшний день.
романов в. с. а "единый россия" как быть в дальнейший себя вести, если мы такой чехарда с наш регламент быть устраивать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. потом подискутировать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 2. проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по образование". быть ли вопрос по текст? требоваться ли доклад владимир михайлович асеев? нет возражение? или быть по текст возражение какой-то? нет. выносить на "час голосование".
пункт 3, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о василий федотович кузнецов). быть вопрос по текст? нет. спасибо. выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и статья 2 и 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". доклад фарида исмагиловна гайнуллина.
на рабочий место включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект в устанавливать регламент порядок подготовить к третий чтение, замечание по он нет. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать высказываться по мотив перед голосование? коломейцев николай васильевич. больше нет желающий?
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич.
на рабочий место включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? нет. выносить на "час голосование".
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад сделать александр петрович москалец.
на рабочий место включать микрофон.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в соответствие с регламент законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. получать заключение правовой управление, замечание нет, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
быть ли желать выступать по мотив? лебедев игорь владимирович и кашин владимир иванович.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад председатель комитет по физический культура и спорт сихарулидзе антон тариэльевич.
включать микрофон, пожалуйста.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия".
сихарулидзе по карточка слиска.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет по физический культура и спорт рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация" и статья 57 и 58 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад председатель комитет по культура григорий петрович ивлиев.
пожалуйста, григорий петрович.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия".
уважаемый депутат, рассматривать проект федеральный закон быть принимать во второй чтение 10 декабрь 2010 год. при это разногласие по определение понятие историко-культурный заповедник, который регулироваться статья 2 этот законопроект, преодолевать не быть, и при подготовка законопроект к третий чтение выясняться, что необходимый дальнейший проработка этот вопрос.
учитывать наличие в комитет принимать в первый чтение и подготовить ко второй чтение законопроект об объект культурный наследие, комитет принимать решение продолжать работа над определение понятие историко-культурный заповедник и его статус при работа с этот законопроект, который уже в март быть предлагать внимание депутат для рассмотрение во второй чтение. в связь с этот мы понадобиться отказываться от статья 2 тот законопроект, который быть принимать в декабрь, и мы предлагать исключать регулирование этот вопрос из статья 57 и 58 закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". исключение из текст этот статья повлечь за себя редакционный изменение в ряд положение законопроект, поэтому комитет предлагать пять поправка, учитывать данный ситуация.
вместе с то нужно указывать, что в предлагать законопроект сохранять возможность создание музей-заповедник на база ансамбль. для то чтобы обеспечивать возможность распространение норма проект закон на действующий музей, обеспечивать сохранность и популяризация ансамбль и достопримечательный место и осуществлять вид деятельность, предусматривать данный законопроект, вводиться переходный статья, согласно который положение законопроект должный распространяться на указанный музейный учреждение. это статья 3 законопроект, принимать в декабрь, теперь она предлагаться именоваться статья 2. в текст вносить необходимый редакционный изменение. предлагать редакция позволять такой уникальный музейный учреждение, как музей-заповедник и музей-усадьба, на протяжение десяток год кропотливый сохранять передавать они культурный наследие, обеспечивать доступ к он гражданин, осуществлять свой деятельность на строго правовой основание. при это возможность для защита, охрана и показ этот ценность этот законопроект значительно расширяться.
предлагать возвращать законопроект к процедура второй чтение, рассматривать поправка и принимать затем он во второй и в третий чтение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и вернуть данный законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать.  (шум в зал.)
что бы мы без вы делать, николай васильевич?!
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
спасибо. мы принимать решение о возврат во второй чтение.
коллега, таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из пять поправка. всего один таблица. быть ли возражать против данный поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет... а, рохмистров. рохмистров и решульский.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. я кажется, мы не мочь обсуждать этот поправка, потому что депутат их просто не видеть. закон важный, причем из он делаться изъятие с перенос в другой закон, который мы тоже не видеть. как он там быть рассматриваться... я думать, что надо либо перенести обсуждение закон...
председательствующий. максим станиславович, я спрашивать сегодня, есть ли вопрос по порядок работа. вы видеть этот законопроект, он в повестка день, весь обоснование к его рассмотрение давать, и мы обсуждать уже порядок работа, поэтому ваш предложение сейчас излишне.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
я предлагать на отдельный голосование поправка 2 и 4.
председательствующий. поправка 2 и 4.
коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, кроме поправка 2 и 4? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.
сергей николаевич решульский, поправка 2. пожалуйста, ваш обоснование.
решульский с. н. уважаемый коллега, я просить, чтобы вы прислушиваться, ибо дело касаться действительно исторический ценность, который быть у мы в российский федерация. приводить такой пример. вот с изменение редакция данный законопроект во второй чтение принимать новый поправка мы мочь с вы потерять бородино. приближаться трехсотлетие бородинский битва. вы знать, какой это музей-заповедник и какой ансамбль из себя представлять весь этот инфраструктура. вот сейчас застройка бородинский поле идти полный ход. я не знать, из какой соображение исходить автор этот поправка в законопроект, но исключение понятие "ансамбль" позволять узаконивать весь тот коттеджный застройка, который уже сокращать бородинский поле. я предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, григорий петрович, ваш мнение, мнение комитет.
ивлиев г. п. по мнение комитет, как раз принятие такой закон сейчас необходимо, чтобы предотвращать незаконный захват земельный участок вокруг заповедник. и если вы обращать внимание, в наш законопроект быть специальный статья, посвящать земельный участок, который совершенно жестко говорить о то, что все, что передавать заповедник, что находиться в их ведение, не мочь уже существовать ни в какой другой правовой режим, кроме то, который быть предусматривать наш законопроект.
что касаться ансамбль, то обращать внимание, что понятие "ансамбль" включать в наш законопроект. принципиально этот норма не изменяться. мы поменять место слово "ансамбль" и "достопримечательный место", с то чтобы это соответствовать действующий норма, определять историко-культурный заповедник, который мы не менять, она оставаться в тот редакция, который быть, поэтому никакой ухудшение не происходить. а предлагать норма, особенно в отношение земельный участок, позволять мы как раз и по бородина, и по пушкинский гора занимать тот позиция, который поддерживать охранитель музей, поддерживать их многолетний борьба.
и голосование против этот поправка, конечно же, поставлять депутат в неудобный по крайний мера положение во взаимоотношение со весь музейный сообщество.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 2 из таблица предлагать к принятие поправка? депутат решульский против. просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	45 чело.	10,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать.
сергей николаевич, поправка 4. ваш обоснование.
решульский с. н. никто не сомневаться, уважаемый коллега, что подобный закон необходимо быть принимать, и правильно здесь об это сказать григорий петрович ивлиев. но вместе с то тот корректива, который вносить и 2-я поправка, и 4-я поправка, разрушать концепция, который быть закладывать первоначально в законопроект.
если вы внимательно прочитывать текст 4-й поправка, она короткий: статья 2 исключать. а касаться она достопримечательный место, представлять себя выдающийся целостный историко-культурный и природный комплекс... ну, у я нет время, чтобы это все зачитывать. я тогда вы в открытый предлагать взять сегодняшний газета "комсомольский правда" и посмотреть, что вообще твориться с бородино, этот исторический наш место, место, который овевать слава. даже памятный дата у мы быть в закон по этот повод. я еще раз вы хотеть сказать, что с принятие такой законопроект, выхолащивать по сравнение с первоначальный концепция, мы с вы к трехсотлетие празднование бородинский битва прийти с такой результат, что вокруг все быть застраивать коттедж, а сам бородинский поле мы не разыскивать не то что на карта, а и воочию не смочь находить.
я предлагать поправка 4 в связь с это исключать, не принимать, оставлять статья 2 в ее первоначальный редакция, как быть. и вместе с то еще раз предлагать все, чтобы действительно удостоверяться, взять газета "комсомольский правда" и ознакомляться с то, что происходить на этот исторический место.
спасибо.
председательствующий. григорий петрович — комментарий комитет.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, если возвращаться к статья 2, то нужно возвращаться к тот ее редакция, который мы давать в первый чтение. и если вы посмотреть на редакция этот статья в первый чтение, то увидеть, что весь смысл ее заключаться только в то, чтобы добавлять слово "или ансамбль". вопрос об ансамбль принципиальный, и мы находить другой решение, чтобы включать понятие "ансамбль" в понятие "музей-заповедник". у мы музей-заповедник неразрывный связывать с ансамбль, и это устанавливать в часть первый статья 26 1  "музей-заповедник", о который идти речь.
музей-заповедник — это музей с земельный участок и расположенный на они ансамбль. наряду с достопримечательный место этот принципиальный положение в наш законопроект сохраняться. и то, что необходимо дорабатывать понятие "историко-культурный заповедник", мы тоже понятный, но логично это сделать в тот законопроект, о который я уже сказать, — большой законопроект, который мы комплексно решать весь вопрос, связывать со статус музей-заповедник, со статус историко-культурный заповедник, с порядок создание историко-культурный заповедник. если мы быть сюда переносить весь этот вопрос, то выходить за рамка концепция законопроект, который мы принимать в первый чтение еще весна прошлый год. поэтому принимать предлагать именно в тот редакция, в который мы сейчас давать. это на данный момент правильный решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 4, вынести из таблица принимать на отдельный голосование? депутат решульский против.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	68 чело.	15,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, григорий петрович.
ивлиев г. п. комитет предлагать принимать данный законопроект и в третий чтение. законопроект подготовить, проходить редакционный правка. мы предлагать он принимать во второй и в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? коломейцев николай васильевич и степанов зоя михайловна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну мы же в "час голосование" все быть делать! выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 9. о проект федеральный закон "устав о дисциплина работник организация, эксплуатировать особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект в область использование атомный энергия". доклад заместитель председатель комитет по энергетика константин борисович зайцев.
зайцев к. б., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 1 ноябрь 2010 год. ко второй чтение законопроект дорабатывать с учет поправка, который в основное носить редакционный, юридико-технический и лингвистический характер и направлять на устранение внутренний противоречие отдельный положение законопроект, установление единообразие использовать в законопроект термин и формулировка, а также на приведение законопроект в соответствие с другой законодательный акт российский федерация.
к законопроект поступать сорок поправка. на обсуждение представлять таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, — тридцать поправка и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, — десять поправка. хотеться бы отмечать, что отклонять поправка, можно сказать, частично принимать, так как они быть учитывать в терминология, формулировка соответствующий поправка к трудовой кодекс и к федеральный закон № 170-фз "об использование атомный энергия".
правовой управление аппарат госдума замечание по текст представлять законопроект не иметь.
с учет излагать комитет государственный дума по энергетика предлагать рассматривать таблица поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, константин борисович.
таблица 1 состоять из тридцать поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли по она какой-то замечание, предложение? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
таблица поправка 2 состоять из десять поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли желание вынести какой-то из они на отдельный голосование? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать.
законопроект быть с вы голосовать в 17 час.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 2  федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ирина валерьевна соколова.
пожалуйста, ирина валерьевна.
соколова и. в., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать три поправка, который носить уточнять характер. весь поправка рекомендовать к принятие.
правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, ирина валерьевна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. просить проголосовать этот таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать.
законопроект также выносить на "час голосование".
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство головнев владимир александрович.
пожалуйста, владимир александрович.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматривать возможность заключать договор аренда в отношение государственный и муниципальный имущество, закреплять на право оперативный управление за бюджетный и автономный образовательный и научный учреждение, без проведение конкурс и аукцион.
при подготовка ко второй чтение поступать два поправка. суть поправка 1 состоять в то, что размер арендный плата за сдавать имущество не должный быть низкий средний размер, обычно взимать за аренда имущество, если иной не устанавливать правительство российский федерация. данный поправка соответствовать общий концепция законопроект.
поправка 2 дополнять перечень научный и образовательный учреждение учреждение, создавать государственный академия наука. к то же в этот поправка расширяться круг лицо, с который мочь быть заключать договор аренда: если мы с вы в первый чтение принимать положение о то, что это мочь быть предприятие исключительно малый и средний бизнес, то сейчас это в целое весь предприятие.
предлагать переходить к обсуждение таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
таблица принимать.
пожалуйста, владимир александрович, вы слово.
головнев в. а. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый процедура, проводить юридический и лингвистический экспертиза. получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
в "час голосование" быть голосовать за законопроект во второй и в третий чтение. быть ли желать по мотив выступать? нет.
переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 12, проект федеральный закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация". доклад фарида исмагиловна гайнуллина. фарида исмагиловна просить разрешать она сделать доклад сразу и по пункт 13, это проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация".
пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в связь с то что с момент внесение и принятие в первый чтение указанный законопроект законодательство российский федерация в сфера пенсионный отношение претерпеть существенный изменение, комитет по труд и социальный политика считать подготовка данный законопроект к рассмотрение во второй чтение нецелесообразный и предлагать рассматривать вопрос об их отклонение.
одновременно для чистота отношение, ссылаться на решение комитет, хотеть бы подчеркивать, что комитет то не менее считать необходимый скорый принятие рамочный федеральный закон о социальный фонд, который быть определяться их правовой статус и организационный структура, а также устанавливаться их основной задача и полномочие. при подготовка данные законопроект к рассмотрение государственный дума мы получать заверение представитель правительство в лицо статс-секретарь — заместитель министр здравсоцразвитие в то, что такой работа в правительство вестись.
уважаемый коллега, я просить бы с учет излагать данные законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна.
быть ли желание выступать по данный законопроект у представитель правительство и президент? нет. быть ли желание выступать у представитель депутатский объединение?
пожалуйста, николай васильевич коломейцев, один желать, один от фракция. вы сразу по два быть, да?
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, во-первых, этот законопроект президентский, во-вторых, вносить десять год назад и, третий, сегодня экономика катастрофически задыхаться от отсутствие длинный деньги.
посмотреть практика многий ведущий страна, скажем "двадцатка": в значительный часть этот страна как раз пенсионный деньги являться долгосрочный инвестиция при правильный управление. у мы же сегодня, несмотря на наличие сто двадцать три, по-моему, пенсионный фонд, человек с колоссальный недоверие относиться к вложение в частный фонд в сила возрождение и пиар мавроди. кроме то, фактически отсутствие законодательный определение весь этот процесс как раз и не позволять пенсионный деньги — а я вы напоминать: колоссальный дефицит бюджет пенсионный фонд и фактически неработа этот деньги на экономика российский федерация...
мы категорически возражать против такой подход к столь серьезный вопрос и хотеть бы понимать, почему даже президентский инициатива столь длительный время находиться на рассмотрение и, несмотря на трата время при рассмотрение в первый чтение и положительный заключение президент и правительство, так и не быть вынести на второй чтение и для принятие в целое государственный дума. и при это другой законопроект не вносить, а заверение минэкономразвития о то, что оно якобы вносить в близкий время... можно проверять на пример 94-го закон. я вы напоминать: по план правительство прошлый год минэкономразвития 1 сентябрь должно быть вносить этот законопроект. сегодня экономика страдать, терять 1 триллион. поэтому мы не верить заявление минэкономразвития и госпожа набиуллина и считать, что нельзя данный законопроект отклонять, а надо, вообще-то, над они конструктивно поработать.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
коллега, выносить голосование по данные законопроект также на "час голосование", на 17 час.
пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". доклад сделать александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в цель регулирование вопрос, касаться статус судья, мы с вы по инициатива верховный суд российский федерация в 2005 год рассматривать и принимать данный законопроект в первый чтение. однако после его принятие и в период подготовка ко второй чтение быть принимать девять федеральный закон, вносить изменение в закон "о статус судья...", а буквально недавно, в январь текущий год, вы весь помнить, принимать по инициатива президент российский федерация базовый закон "о суд общий юрисдикция..." и изменять закон "о военный суд...", недавно они подписывать. такой образ, весь подымать данные законопроект вопрос решать, дальнейший работа над законопроект нецелесообразный.
в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать отклонять принимать в первый чтение законопроект.
председательствующий. спасибо, александр петрович, присаживаться.
коллега, быть ли желание выступать по данный предложение у представитель правительство, президент? у представитель депутатский объединение?
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, два пункт подряд идти — один и тот же проблема. почему в государственный дума, и в комитет в тот число, таков порядок, что почти шесть год законопроект после первый чтение не продвигаться? я мочь только два вариант обозначать: или некомпетентность, поверхностный отношение к свой дело аппарат тот или иной комитет и еще кто-то, или осознанный торможение тот или иной законопроект. ни первый, ни второе неприемлемо. это просто поразительно: гордиться, как слаженно у мы работать весь система в дума, мы сегодня на три, так сказать, момент натыкаться... просто удивительный. в один случай десять год волокита, в другой — почти шесть. вот это я и хотеть сказать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. коллега, мы идти с небольшой опережение график, переходить к рассмотрение пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 земельный кодекс российский федерация". государственный совет удмуртский республика просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет сделать марсель харисович юсупов.
пожалуйста, марсель харисович.
юсупов м. х., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять земельный участок в аренда без проведение торги для жилищный строительство с последующий бесплатный передача такой земельный участок в собственность отдельный категория гражданин, определять федеральный закон и закон субъект российский федерация. однако вопрос приобретение право на земельный участок, занимать жилой дом, уже урегулировать земельный и жилищный законодательство. так, земельный участок под многоквартирный жилой дом бесплатно переходить в общий долевой собственность собственник помещение в такой дом — соответственно, нет необходимость первоначально предоставлять такой земельный участок в аренда гражданин. при это земельный кодекс также предусматривать возможность предоставление земельный участок в аренда гражданин для индивидуальный жилищный строительство без проведение аукцион. кроме то, в законопроект не учитывать, что в настоящий время рядом федеральный закон уже предусматривать бесплатный предоставление земельный участок для индивидуальный жилищный строительство в собственность отдельный категория гражданин. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство. в связь с вышеизложенный комитет рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, марсель харисович.
коллега, быть ли вопрос к содокладчик? два вопрос, у депутат улас и депутат федоткин.
улас, пожалуйста, ваш вопрос.
улас в. д., фракция кпрф.
уважать марсель харисович, сказать, вот вы ссылаться на то, что действующий законодательство не позволять этот, но ведь наш задача — и возможность у мы быть — как раз и заключаться в то, чтобы, если в это быть необходимость, вносить соответствующий изменение.
смотреть, проблема демография острый, и основной часть этот проблема связывать как раз с отсутствие жилье для многодетный семья и семья с ребенок. почему мы не мочь вносить изменение, который позволять бы вот этот категория гражданин без аукцион приобретать участок земля под застройка дом? ведь проблема-то абсолютно понятный, и это абсолютно разумно. у мы много что, в общий-то, законодательство не предусматривать, но это не означать, что мы не мочь вносить соответствующий изменение, если они соответствовать здравый смысл и быть способствовать решение проблема, который стоять перед страна. а жилье — это самый страшный и самый больной проблема.
председательствующий. пожалуйста, марсель харисович.
юсупов м. х. уважаемый владимир дмитриевич, ну, во-первых, уже существовать законодательный база по передача бесплатно правый аренда земля для льготный категория гражданин, она предусматривать земельный кодекс, статья 28. также если осуществляться строительство социальный жилье, — это то, о что вы сейчас говорить, — то земельный участок передаваться лицо, с который заключать госконтракт, в безвозмездный пользование, и после завершение строительство многоквартирный дом земельный участок переходить бесплатно в собственность гражданин. то быть уже этот вопрос в данный случай решать. а во-вторых, что касаться расширение перечень льготник, то, скоро все, целесообразный делать это путем принятие новый федеральный закон. например, сегодня уже закон о статус герой советский союз, герой российский федерация, герой социалистический труд, полный кавалер орден слава предусматривать бесплатный передача земельный участок для строительство. на самый дело расширение категория гражданин, иметь льгота, проводить нужно не изменение земельный кодекс, а именно федеральный закон о расширение льготный категория.
председательствующий. спасибо.
вопрос федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый марсель харисович, большинство депутат государственный дума в свой время быть депутат законодательный орган в субъект, и мы знать, что там тоже вестись серьезный работа. в связь с это я непонятный фраза о то, что законопроект в какой-то степень морально устаревать и уже быть другой закон. так сказать, что, депутат из удмуртия настолько безграмотный, что они не знать федеральный закон и вносить свой предложение, не учитывать они? или этот законопроект быть вносить уже давно, но пролеживать в государственный дума? в что дело? вот два вопрос. вы с они связываться? почему они не читать федеральный закон, судя по ваш выступление, который уже быть? и когда быть вносить в государственный дума данный законопроект?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, марсель харисович.
юсупов м. х. ну, на самый дело здесь говорить о безграмотность депутат, вносить законопроект, наверное, не стоить. законопроект, который вносить депутат государственный совет удмуртский республика, с их точка зрение, возможно, и быть прорабатывать. я еще раз говорить, что в какой-то часть он неправильный, в какой-то часть здесь быть нормальный базовый посыл, который в конкретный случай можно, скажем так, и принимать. мы с они, я так думать, быть далеко работать. по крайний мера, по вопрос об урегулирование земельный участок, занимать жилой дом, достаточно много здравый идея, который, наверное, ложиться в основа новый законопроект.
председательствующий. спасибо, марсель харисович. вопрос заканчиваться, присаживаться.
быть ли желать выступать? решульский сергей николаевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
решульский с. н. уважаемый коллега, я думать, все вы прекрасно владеть информация, сколько нуждаться в получение жилье стоять у мы на очередь, как строиться социальный жилье и так далее. я полагать, что здесь идти подмена понятие, это быть и в доклад представитель комитет, поскольку наш коллега из государственный совет удмуртский республика не ставить вопрос о строительство многоквартирный дом. ведь если внимательно посмотреть содержание сам законопроект и пояснительный записка к он, то можно увидеть, что здесь речь идти об индивидуальный жилищный строительство. мы, решать этот проблема предлагать способ, мочь бы действительно, ну, сказать так, разгружать наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. этот выступление по законопроект первый чтение, продлять, пожалуйста, время.
решульский с. н. первый чтение законопроект, надо же как-то объяснять свой позиция.
мы мочь бы разгружать этот очередь на получение социальный жилье. я взять в пример не москва, не крупный город, а наш провинция, небольшой город, располагать земельный участок, который вполне возможно выделять тот или другой семья, иметь желание построить свой дом, свой индивидуальный жилище, дом для свой семья. для это только надо выделять этот семья участок. какой образ это быть делаться? если на торги, то здесь даже в пояснительный записка написать, что земельный законодательство запрещать предоставление участок для индивидуальный жилищный строительство в аренда без проведение торги. при это предоставление земельный участок на торги в такой случай приводить к ситуация, когда земельный участок быть предоставлять лицо, не иметь право на бесплатный предоставление земельный участок. ну это же так на самый дело: как только мы земельный участок выставлять на торги, этот земельный участок купить тот, кто иметь достаточный количество финансовый средство, а тот семья, который действительно нуждаться в этот жилье, и тот семья, который свой труд и на свой сбережение хотеть выстраивать свой индивидуальный дом, конечно, он не получать. я еще раз подчеркивать, на мой взгляд, судя по доклад, в комитет просто допускать подмена понятие — то, что излагать в концепция предлагать законопроект, объединять с какой-то стремление строить многоквартирный дом. речь идти об индивидуальный строительство, о строительство индивидуальный жилье.
да, у мы быть льготный категория, но не все же у мы герой советский союз, герой россия или герой социалистический труд. мы действительно по закон предоставлять они этот земельный участок без торги, без конкурс и так далее. но если мы пойти по такой путь, как предлагать государственный совет удмуртский республика, я вы уверять, мы во многое разгружать наш очередность на получение жилье и давать возможность человек сам построить свой дом и жить в он. то более, что здесь правильный норма указываться: передавать в аренда, и только в тот случай, если этот дом построить и принятый в эксплуатация, — только после это он бесплатно получать этот земельный участок в собственность. ну почему это не поддерживать? вы мочь сказать, что законопроект не совсем четко определять этот норма, но ко второй чтение достаточно здесь добавлять один, два или три слово, сказать, что речь идти об индивидуальный жилищный строительство, и все становиться на свой место.
еще раз подчеркивать, нельзя только с позиция москва смотреть на весь россия. вы посмотреть, что делаться в наш провинция. взять даже тот область, который прилегать к московский область, — там тот же самый проблема. взять тот же северный кавказ — это большой проблема. пожалуйста, давать возможность человек на свой участок, арендовать пока, построить свой жилой дом, а потом, он узаконивать, получать этот участок бесплатно в собственность. это решать и снимать бы многий проблема, который возникать в этот сфера.
мы предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение, это правильный инициатива. и я очень жаль, что человек, профессионально заниматься строительство и земельный отношение, не хотеть или они не давать, в общий-то, поддерживать такой разумный предложение. ко второй чтение, чтобы не быть разночтение, давать вносить поправка, о который я говорить уже, о то, что речь идти о строительство индивидуальный жилье, то быть дом, который не являться многоквартирный, а являться собственность один семья. мы предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и в статья 1 градостроительный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация семен романович леви.
пожалуйста, семен романович.
леви с. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума! во исполнение план мероприятие по реализация водный стратегия российский федерация на период до 2020 год минприроды россия подготовить проект федеральный закон, направлять на решение проблема правовой регулирование хозяйственный освоение паводкоопасный территория. как вы знать, статья 67 водный кодекс российский федерация определять, что граница территория, подверженный затопление и подтопление, и режим осуществление хозяйственный деятельность на этот территория устанавливаться в соответствие с законодательство о градостроительный деятельность, размещение новый населять пункт, кладбище, скотомогильник, а также строительство капитальный здание и сооружение без проведение специальный защитный мероприятие по предотвращение негативный воздействие вода запрещаться. однако данные требование при разработка градостроительный документация на застройка паводкоопасный территория не исполняться ввиду то, что в градостроительный кодекс российский федерация отсутствовать понятие указанный территория. такой образ, продолжаться хозяйственный освоение территория, подверженный затопление и подтопление, без проведение необходимый защитный мероприятие по предотвращение негативный воздействие вода, что приводить к увеличение ущерб от наводнение, а также затрата на его компенсация, в тот число из федеральный бюджет.
изменение, вносить законопроект в статья 1 градостроительный кодек российский федерация, позволять относить паводкоопасный территория к зона с особый условие использование, граница который отображаться на карта, схема, содержаться в документ территориальный планирование. граница территория, подверженный затопление и подтопление, в соответствие с законопроект быть определяться уполномочивать федеральный орган исполнительный власть — федеральный агентство водный ресурс с участие заинтересованный орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в порядок, устанавливать правительство российский федерация.
законопроект также предлагаться дополнять цель ведение государственный мониторинг водный объект, а информация о такой территория быть включаться в государственный водный реестр.
акт правительство российский федерация, необходимый для реализация федеральный закон, министерство подготовить и быть вносить в правительство в установленный порядок.
принятие закон, он реализация позволять рационально использовать территория, подверженный затопление и подтопление, своевременно провожать противопаводковый мероприятие, обеспечивать охрана водный объект от загрязнение отход производство, радиоактивный, химический и другой опасный вещество, обеспечивать безопасность население и хозяйственный объект.
просить поддерживать, принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, семен романович, вы мочь приседать.
содоклад от комитет сделать александр николаевич ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект и отмечать следующий. законопроект разрабатывать в цель правовой регулирование хозяйственный освоение территория, подверженный затопление и подтопление. статья 67 водный кодекс определять, что граница такой территория и режим их использование устанавливаться в соответствие с законодательство о градостроительный деятельность, однако установленный норма не мочь быть реализовать ввиду отсутствие в градостроительный кодекс правовой основа, устанавливать статус территория, подверженный затопление и подтопление. при этот граница такой территория быть отражать в документ территориальный планирование как подверженный риск возникновение чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. в отношение такой территория законопроект устанавливаться система ограничение их использование.
принятие законопроект позволять рационально использовать территория, подверженный затопление и подтопление, своевременно провожать противопаводковый мероприятие, обеспечивать как охрана водный объект от загрязнение, так и безопасность население и хозяйственный объект.
реализация данный закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет и не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение акт федеральный законодательство или принятие новый.
комитет иметь незначительный замечание по законопроект, который не влиять на общий положительный оценка концепция законопроект и мочь быть учитывать ко второй чтение.
на основание излагать комитет считать возможный поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я просить вы записываться, коллега.
показывать список записываться.
одиннадцать человек.
из зал. по один от фракция.
председательствующий. раиса васильевна предлагать: по один от фракция. коломейцев николай васильевич иметь другой точка зрение.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, я, конечно, уважительный относиться и к вы, и к раиса васильевна, но она ни раз не нажимать кнопка "по ведение", вы весь время реагировать на ее выкрик с место. это неправильный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. раиса васильевна... вы тоже кричать с место, я вынуждать даже быть вы иногда делать замечание, николай васильевич, а вот раиса васильевна нет.
коллега, я ставить предложение кармазина на голосование: по один вопрос от фракция по данный законопроект. кто за? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	89,9 %
проголосовать против	34 чело.	10,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься, триста один — за.
от кпрф кто задавать вопрос? сокол вячеслав михайлович, который записываться первый.
пожалуйста, включать микрофон.
сокол с. м., фракция кпрф.
нет такой, святослав быть.
председательствующий. святослав михайлович, да.
сокол с. м. спасибо.
быть добрый, я хотеть уточнять, на данный законопроект какой-то отзыв из регион запрашиваться, быть ли они? а если быть, то какой и сколько?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич, это вопрос к вы.
ищенко а. н. отзыв поступать от тридцать восемь субъект, от остальной не поступать, но этот тридцать восемь отзыв положительный, поэтому законопроект...
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр быть один записываться — селезнев валерий сергеевич.
пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый семен романович, в законопроект предусматриваться, что дополнительный затрата из бюджет не быть, но уверять ли вы, что сегодня служба без дополнительный оборудование и в рамка свой рабочий время смочь эффективно осуществлять тот мониторинг, который прописывать, регулярный проверка режим использование территория? это первый вопрос.
и второй вопрос у я связывать с давно наболеть история по 243 километр река течь в челябинский область, который на сегодняшний день полный жидкий радиоактивный отход из реактор по "маяк", вы об это не мочь не знать. вот я предлагать, чтобы данный законопроект — а он, безусловно, полезный — запрещать размещение на территория, подверженный затопление и подтопление, отстойник и связывать с они гидротехнический сооружение в принцип, без всякий оговорка.
спасибо.
леви с. р. спасибо за вопрос.
я начинать со второй часть. мы это предусматривать уже в законопроект по размещение радиоактивный отходы.
что касаться расход федеральный бюджет, мы они не предполагать, потому что при планирование территория как раз в смета и быть закладывать тот затрата, который необходимый для проведение этот работа. а что касаться мониторинг, то этот полномочие закреплять за росгидромет, росводресурс и росприроднадзор. этот федеральный деньги у мы быть, и мы полностью комплексный мониторинг... мы вносить сейчас в правительство законопроект о мониторинг, весь этот расход предусматривать.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — депутат сабадаш алексей владиславович. не надо, вопрос задавать.
от фракция "справедливый россия" — аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый семен романович, мой вопрос касаться тот собственность, тот дом, садовый участок, который уже находиться на соответствующий территория. означать ли, что человек, который владеть этот собственность, должный быть проводить соответствующий мероприятие?
леви с. р. законопроект направлять только на новый строительство. весь тот дом, который уже построить и вводить в эксплуатация, быть защищать, и выселять и расселять, конечно, никто не быть. еще раз говорить, речь идти только о проектирование новый строительство.
председательствующий. спасибо, можно приседать.
быть ли желать выступать, коллега? решульский сергей николаевич. напоминать, что мы с вы проголосовать сегодня за особый порядок.
пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. особый порядок это что значить?
председательствующий. один минута.
решульский с. н. ну, тогда я не быть выступать, я просто хотеть привлекать ваш внимание: вот когда хотеть скрывать свой ошибка, а много сказать преступление, тогда затыкать просто рот.
пять год действовать водный кодекс, и пять год действовать градостроительный кодекс. и через пять год вы весь вдруг очнуться вместе с правительство, что надо, оказываться, правительство российский федерация устанавливать особый порядок, для то чтобы определять граница территория, подверженный затопление и подтопление. вот так работать наш государственный дума, так работать фракция "единый россия". вы хоть читать тогда, что принимать. что, мы до это не быть известный зона затопление? я не давать задавать вопрос, я хотеть спрашивать у представитель правительство семен романович, а сколько год быть теперь готовить правительство российский федерация этот порядок, по который быть действовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый любовь константиновна, я бояться, что я неправильно понимать. я предлагать в свой выступление утро, что если кто-то поддерживать любой вопрос из повестка день, то он выступать до один минута, если он против, то он выступать в соответствие с регламент. вот это быть мой предложение.
председательствующий. но мы уже проголосовать. уточнение надо быть, конечно, давать хотя бы во второй ваш выступление. поэтому, коллега...
быть ли у представитель президент желание выступать по данный законопроект? нет.
аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я бы лично поддерживать этот законопроект. я запрашивать мнение минприроды чувашия по этот вопрос. это связывать с то, что в чувашия работать недостроенный гэс, и сейчас идти дискуссия по повод то, надо ли подымать уровень волга или не надо. вполне возможно, что такой решение быть принимать. несмотря на то что соответствующий дискуссия идти, активно вестись строительство за волга: человек строить, хозяйствовать субъект проводить соответствующий мероприятие. и вполне возможно, что быть такой ситуация, если быть принимать решение о подъем уровень волга, что этот территория быть полностью затоплять, в результат государство приходиться нести огромный затрата на возмещение соответствующий ущерб и физический лицо, и хозяйствовать субъект. поэтому, на мой взгляд, законопроект надо поддерживать, для то чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, все у мы выступать по данный законопроект, мы он также выносить на "час голосование".
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о передача право на единый технология".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я сейчас попросить стенограмма с предложение иванов и потом давать слово по ведение. тогда переголосовать, да.
доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация игорь михайлович реморенко.
пожалуйста, игорь михайлович.
реморенко игорь михайлович приходить? нет.
пункт 18 тогда мочь рассматривать, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об исполнительный производство". владимир николаевич плигин подходить и сказать, что он готовый докладывать, поэтому мы предлагать он докладывать данный законопроект.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в 2010 год — я просить на этот цифра обращать внимание — судебный пристав-исполнитель быть прекращать за истечение срок давность исполнение административный наказание по два миллион пятьсот восемьдесят пять тысяча пятьсот семнадцать исполнительный производство, по который быть недовзыскивать общий сумма штраф, назначать в вид наказание по административный правонарушение, в размер 9 миллиард 707 миллион рубль. расход денежный средство из федеральный бюджет на возбуждение и ведение один исполнительный производство в система служба судебный пристав россия в среднее составлять 518 рубль, этот цифра быть официально озвучивать. нетрудно посчитать, что на возбуждение и ведение исполнительный производство, который впоследствии быть прекращать за истечение срок давность исполнение административный наказание, государство быть затрачивать 1 миллиард 339 миллион рубль. необходимо учитывать, что до поступление в служба судебный пристав постановление об административный наказание затрачиваться денежный средство из федеральный бюджет на стадия выявление административный правонарушение, рассмотрение дело об административный правонарушение суд, орган внутренний дело, иной орган и должностной лицо и так далее. такой образ, в связь с этот прекращение мы совершенно неразумный и нерациональный относиться к усилие государство и расход государственный бюджет. требоваться, видимо, введение какой-то процедура и установление порядок, который позволять бы более последовательно исполнять состояться решение.
в этот часть мы предлагаться вносить изменение в ряд действующий статья кодекс российский федерация об административный правонарушение, указывать на то, что если постановление не быть приводить в исполнение в течение год со день его вступление в законный сила, то в этот ситуация предусматриваться только один случай прерывание течение срок давность — уклонение лицо, привлекать к административный ответственность, от исполнение наказание. этот норма вносить некий неопределенность, поэтому в текст законопроект содержаться предложение, что в случай начинать исполнительный производство срок давность исполнение прерываться. однако в связь с позиция ряд субъект право законодательный инициатива мы полагать, что ко второй чтение мы уточнять, что срок не просто прерываться, а быть устанавливать более длительный пресекательный срок, например два год. а так, вообще, уважаемый коллега, вот это демонстрировать качество реализация государственный функция.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к владимир николаевич? один вопрос.
депутат коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. это "законодательный аборт" получаться у вы, да, закон? сказать, пожалуйста, а не считать ли вы возможный, вообще-то, кроме это, во второй чтение вносить хотя бы норма об административный штраф в отношение судебный исполнитель, который не выполнять судебный решение, потому что здесь выборочный подход: если надо нищий выселять из квартира, они немедленно это делать, если надо зарплата нищий заплатить, то они год это не делать?
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, прежде все вы совершенно не правый, когда говорить о выселение из квартира. такой в принцип не происходить, а если и происходить, то в крайне редкий случай и в случай исключительный злоупотребление, который никакой, кстати, отношение не иметь к наличие единственный жилье, то быть всегда к этот служба относиться достаточно внимательно. но в данный ситуация я рад, что получать в ваш лицо союзник при принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, быть ли желать выступать? депутат селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ваш рука не было, я отмечать, что быть один рука — коломейцев, и на кнопка не нажимать. только что вот сейчас...
селезнев в. с. хорошо, тогда я быть выступать.
председательствующий. выступать.
селезнев в. с. ну, вы сам настаивать, чтобы я тянуть время и выступать, я всего лишь хотеть задавать вопрос.
председательствующий. во весь виноватый сегодня слиска.
селезнев в. с. нет, но ведь мы мочь находить компромисс: я задавать вопрос, и все, уважаемый владимир николаевич снимать очень быстро мой тревога, сомнение, а так я мочь десять минута говорить по этот вопрос. и мы сэкономить бы время такой образ — в это эффективность работа. я думать, что владимир николаевич просто мочь я сейчас отвечать на вопрос в рамка мой выступление.
согласно позиция конституционный суд российский федерация "никто не мочь быть поставлять под угроза возможный обременение на неопределенный или слишком длительный срок" (цитата). вот не считать ли вы, что данный законопроект нарушать принцип своевременность совершение исполнительный действие и законный право гражданин? не казаться ли...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос и выступление. ну, быть считать, что вы сказать то, что хотеть сказать.
владимир николаевич, быть считать, что это быть один выступление, и вы мочь выступать сейчас с заключительный слово.
включать микрофон депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! тот вопрос, который подымать депутат селезнев, несомненно, быть обсуждаться. и я в свой речь сказать о то, что мы в дальнейший, на стадия подготовка законопроект ко второй чтение, возможно, вернуться к пресекательный срок, но они быть более длительный по сравнение с действовать.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство и президент хотеть бы выступать по данный законопроект? нет. выносить данный законопроект на "час голосование".
коллега, я хотеть уточнять, в тот число для сергей владимирович иванов, как быть поставлять вопрос по наш сегодняшний голосование. когда я попросить сергей владимирович иванов при обсуждение предложение в проект порядок работа уточнять свой предложение, быть следующий: "иванов сергей владимирович предлагать обсуждать законопроект с позитивный оценка, тот, по который мы голосовать за, не более один минута. включать микрофон депутат иванов сергей владимирович, пусть он уточнять свой предложение". далеко, депутат иванов: "кроме законопроект, который комитет предлагать к отклонение". другой точка зрение быть у коломейцев, и потом мы проголосовать. то быть уточнение господин иванов быть такой, и мы за он проголосовать.
решульский по ведение.
решульский с. н. я вы, как вести нынешний заседание, просить в перерыв с 12.00 до 12.30 либо проводить консультация, либо как-то определяться и вернуться после перерыв к нормальный режим работа, иначе мы ставить себя действительно в какой-то дурацкий...
председательствующий. я тоже хотеть предлагать: давать в рабочий режим идти. давать, я тоже... зачем это надо быть? кто за то, чтобы переходить на нормальный режим работа? давать проголосовать и быть в нормальный режим работать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
продолжать наш работа.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад представитель государственный собрание — курултай республика башкортостан депутат государственный дума рамиля кабирович искужин.
пожалуйста, рамиль кабирович.
искужин р. к., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить государственный собрание — курултай республика башкортостан, — "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
законопроект предлагаться наделять субъект российский федерация право на участие в осуществление пропаганда физический культура, спорт и здоровый образ жизнь за счет средство указанный субъект. в настоящий время указанный полномочие в соответствие с пункт 12 статья 6 данный закон наделять российский федерация.
однако, уважаемый коллега, это не значить, что в субъект российский федерация работа по пропаганда физический культура, спорт и здоровый образ жизнь не проводиться. мы очевидец, что спорт, физический культура, пропаганда здоровый образ жизнь получать активный развитие. строиться спортивный сооружение, объект, создаваться спортивный клуб, школа олимпийский резерв, массовый популярность приобретать физкультурный-оздоровительный комплекс в регион. конечно, весь это делаться благодаря стратегия развитие физический культура и спорт в российский федерация на период до 2020 год, утверждать правительство российский федерация.
вместе с то, уважаемый коллега, наделение субъект российский федерация право участвовать за счет средство свой бюджет в осуществление пропаганда физический культура, спорт и здоровый образ жизнь положительно сказываться на популяризация физический культура и спорт среди различный группа население и формирование здоровый образ жизнь.
правительство российский федерация представлять законопроект поддерживать. правовой управление замечание концептуальный характер не иметь. комитет по физический культура и спорт рекомендовать принимать он в первый чтение.
уважаемый коллега, я просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рамиль кабирович, мочь приседать.
содоклад от комитет сделать антон тариэльевич сихарулидзе.
сихарулидзе а. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! докладчик очень подробно объяснять суть законопроект, добавлять нечего. единственный, что я мочь сказать: комитет государственный дума по физический культура и спорт поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить записываться.
вы мочь с место потом отвечать.
показывать список.
сокол святослав михайлович.
сокол с. м. быть добрый, уточнять, пожалуйста, суть предлагать поправка. речь идти о возможность бюджетный, финансовый? спасибо.
председательствующий. кто вопрос?
сокол с. м. докладчик вопрос.
председательствующий. рамиль кабирович, пожалуйста.
включать микрофон, пожалуйста.
искужин р. к. спасибо за вопрос.
здесь хотеть однозначно сказать, что, хотя действовать федеральный закон пропаганда здоровый образ жизнь и физический культура и спорт предусматриваться в рамка российский федерация, мы, субъект российский федерация, иметь в вид, что это и бюджетный возможность субъект российский федерация, и в тот же время право в законодательный порядок субъект использовать этот возможность.
спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич. только уточнять, кто вопрос.
коломейцев в. а. вопрос представитель комитет. безусловно, законопроект позитивный, он надо поддерживать. что касаться финансовый сторона вопрос, то в 2010 год по межбюджетный трансферт федеральный бюджет недодавать субъект федерация ни много ни мало 13 миллиард рубль. сколько отзыв на этот законопроект от субъект федерация? и на какой деньги они быть заниматься этот пропаганда, если там много проблема, связывать со школа, больница, библиотека, дом культура и так далее?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, антон тариэльевич.
включать микрофон.
сихарулидзе а. т. спасибо за вопрос.
наделять субъект российский федерация правый провожать популяризация физический культура и спорт, мы то самый давать они возможность определяться, быть они это заниматься или нет, быть ли выделяться средство из бюджет субъект российский федерация. и этот законопроект, насколько я знать, быть разрабатывать автор как раз на основа инициатива субъект российский федерация.
спасибо.
председательствующий. сергей николаевич решульский, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо, любовь константиновна.
у я вопрос к докладчик, рамиля кабирович. сегодня закон позволять направлять бюджетный средство субъект российский федерация на строительство спортивный сооружение. что мочь быть хороший пропаганда? построить прекрасный дворец спорт, построить стадион прекрасный, сделать площадка детский спортивный — вот и пропаганда. я не понимать, какой еще пропаганда нужный. может, вы нужно, чтобы вы направлять этот средство не на строительство, а на выпуск какой-то плакат, я не знать, листовка какой-то? ну для что тогда вы?.. как еще пропагандировать спорт, если не спортивный объект, не спортивный команда, который по закон разрешать финансировать из бюджет субъект российский федерация? объяснять, что это такой — пропаганда. что это значить? президент республика или глава...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать докладчик микрофон.
пожалуйста, рамиль кабирович.
искужин р. к. спасибо.
сергей николаевич, я в свой доклад уже отмечать, что, независимо от то, что закреплять данные полномочие за российский федерация, в субъект российский федерация работа этот проводиться и проводиться. я однозначно хотеть приводить в пример республика башкортостан, наш сосед — республика татарстан: вне этот полномочие ежегодно строиться десяток физкультурный-оздоровительный комплекс, спортивный сооружение, при это использоваться бюджетный средство, внебюджетный средство. внесение этот законопроект преследовать только один-единственный цель — в дальнейший программный и стратегически использовать возможность субъект, открыто и популярно.
спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. я хотеть бы обращаться к автор данный законопроект. субъект федерация на какой-то этап последовательно ужиматься в финансы, а сейчас мы давать они юридический право тратить деньги на пропаганда физический культура и спорт. не казаться ли вы, что, вообще, стоить бы более широко посмотреть, а что у мы еще быть в законодательство, чем мы субъект перекрывать кислород? мочь быть, речь идти о более серьезный подход к соотношение право федеральный центр и региональный власть? они близко к жизнь, они видеть необходимость, большинство из они иметь бюджет надрывать, несбалансированный, реально многие из они использовать деньги не мочь, потому что — тут уже говорить мой товарищ — дыра на каждый шаг. вот я хотеть еще раз уточнять, не видеть ли автор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
отвечать, пожалуйста.
включать микрофон.
искужин р. к. наряду с развитие социальный сфера общество пропаганда физический культура, спорт и здоровый образ жизнь сегодня являться тоже стратегически важный и актуальный, поэтому субъект право законодательный инициатива взять на себя инициатива и, проводить консультация с другой субъект по этот вопрос, вносить этот законопроект на рассмотрение в государственный дума. я вы он докладывать, предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? один желающий — решульский сергей николаевич.
пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, я думать, мы все в какой-то недоумение — то ли принимать, то ли не принимать этот законопроект. вроде бы, если проголосовать против, сказать: ну что ж ты, спорт не любить, не поддерживать он? с другой сторона, я сколько ни биться, я никто не мочь объяснять, что такой пропаганда спорт, когда закон, действовать уже закон, разрешаться субъект российский федерация из свой бюджет выделять средство на строительство спортивный сооружение, детский спортивный площадка, на поддержка детский спортивный команда.
я очень печально, что наш комитет по спорт, вроде бы поддерживать этот инициатива, вместе с то спорт не уделять достойный внимание. именно поэтому, наверное, наш спортсмен находиться в такой положение. ну посмотреть, последний пример — это товарищеский матч по футбол с иран. ну, больший позорище, наверное, россия... даже не знать, испытывать или не испытывать. и вместе с то наш детский команда спортивный по футбол, наверное, можно, сосчитывать по палец один рука.
я еще раз говорить, мы в какой-то недоумение, и самый печальный, что мы докладчик не объяснять, как же они быть пропагандировать этот спорт. то ли они быть собирать какой-то форум, где быть руководитель республика или руководитель край и область выступать с показательный программа, как делать физический зарядка, как заниматься спорт, подымать гиря или, мочь быть, еще что-то, то ли это быть массовый выпуск за счет бюджетный деньги какой-то листовка, плакат, растяжка на улица тип "все в спорт!" и так далее. что такой пропаганда спорт, я не понимать. пропаганда спорт — это... ну соглашаться, специалист из комитет, спортсмен, какой пропаганда? хоть как пропагандировать, но если ты негде кататься на конек или негде играть в хоккей или футбол, если ты не иметь ринг, где бокс заниматься, то что ты мочь пропагандировать, кроме игра в домино и в карта? больше ты ничто и не смочь пропагандировать! может, это быть выделение средство на проведение производственный гимнастика? ну, быть бы неплохо без деньги вводить это и в стена государственный дума, и в другой законодательный собрание.
вот когда такой законопроект вноситься, мы весь в какой-то недоумение. с один сторона, видеть, что это абсолютный чепуха, на который потратить деньги, списывать это на какой-то бумажка и на проведение какой-то форум, вместо то чтобы потратить они на ледовый дворец, на который наш фигурист там или танцор быть отрабатывать техника, учить ребенок, как правильно физический культура заниматься. а с другой сторона, если ты не быть это поддерживать, все вдруг ты начинать обвинять: ну что же ты, против физический развитие наш нация? мы действительно в недоумение. но если наш башкирский товарищ считать, что без внесение этот понятие они абсолютно не смочь налаживать дело с физкультура и спорт в свой республика, то мы поддерживать этот законопроект, хотя даже без этот положение, я знать, в башкирия спорт на достаточно высокий уровень поддерживаться, хорошо развиваться, — взять хотя бы тот же хоккейный команда и так далее. поэтому...
председательствующий. сергей николаевич, я либо вынуждать вы прерывать, либо завершать — 12 час.
решульский с. н. завершать, завершать.
мы поддерживать только в надежда на то, что мастерство хоккейный команда башкирия подниматься на еще более высокий уровень.
председательствующий. спасибо. я только хотеть сказать, что слово "пропаганда" и "пропагандист-агитатор" приходить из наш коммунистический прошлое — быстро вы забывать значение этот слово.
коллега, я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать	407 чело.	90,4 %
отсутствовать	43 чело.	9,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	43 чело.	9,6 %
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
коллега, от фракция кпрф у мы выступать сергей николаевич решульский по пункт 17. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство по данный законопроект? нет. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? тоже нет. выносить законопроект на "час голосование".
игорь михайлович реморенко у мы появляться? да.
пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о передача право на единый технология". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация реморенко игорь михайлович.
пожалуйста, игорь михайлович.
реморенко и. м., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация.
глубокоуважаемый депутат, рассматривать законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный закон от 25 декабрь 2008 год № 284-фз "о передача право на единый технология" в часть наделение правительство российский федерация полномочие по утверждение порядок пользование официальный сайт российский федерация для размещение извещение о проведение открывать конкурс на право заключение договор о передача право на единый технология.
необходимость принятие законопроект обусловливать то, что в настоящий время федеральный закон "о передача право на единый технология" предусматривать полномочие правительство российский федерация только по определение официальный сайт российский федерация без предоставление полномочие по утверждение порядок пользование данный сайт. законопроект позволять устранять указанный недостаток, обеспечивать возможность принятие постановление правительство российский федерация, определять порядок пользование официальный сайт для размещение извещение о проведение соответствующий открывать конкурс на право заключение договор о передача право на единый технология. быть обеспечивать открытость и прозрачность процедура проведение конкурс на право заключение договор о передача право на единый технология, исключать возможный коррупционный злоупотребление при выбор правообладатель, который передаваться принадлежать государство право на единый технология.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо большой, игорь михайлович.
содокладчик у мы в зал, владимир александрович головнев? содокладчик нет в зал, очень интересный.
вы тогда пока присаживаться. мы прерывать обсуждение данный законопроект и переходить пока к другой законопроект, который готовый к обсуждение.
марсель харисович юсупов здесь? здесь. тогда объявлять пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". депутат гончаров просить рассматривать законопроект без свой участие (это законодательный инициатива ставропольский край), поэтому доклад от комитет сделать марсель харисович юсупов.
пожалуйста, марсель харисович.
юсупов м. х. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться исключать срок признание дом аварийный как основание предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд. введение указанный критерий в закон быть обусловливать ограниченность средство фонд, и его исключение потребовать увеличение объем средство фонд, что в законопроект не учитывать. кроме то, закон от 29 декабрь 2010 год № 441-фз уже существенно скорректировать срок признание дом аварийный. так, многоквартирный дом, признавать аварийный с 1 январь 2007 год до 1 январь 2010 год, мочь быть включать в региональный программа в случай отсутствие на территория муниципальный образование многоквартирный дом, признавать аварийный до 1 январь 2007 год.
законопроект поддерживать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация.
в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. просить записываться.
показывать список записываться.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважать марсель харисович, вы, вероятно, знать, что даже в эфир, публично и председатель правительство, и президент не раз высказывать озабоченность то, что, к сожаление, сегодня ситуация с аварийный жилье оставлять желать хороший, несмотря на то что мы 249 миллиард выделять этот фонд. вы ждать выступление — чтобы жить в аварийный дом начинать пикетировать басаргин? что еще нужный? предлагать нормальный инициатива — ну давать мы она поддерживать!
юсупов м. х. уважаемый николай васильевич, ну, наверное, вы знать, что наш комитет являться инициатор весь законопроект, касаться фонд содействие реформирование жкх, и инициатива по продление срок до 2010 год быть также вносить наш комитет. и мы принимать в декабрь 2010 год закон, продлевать срок признание аварийный тот дом, который получать финансовый поддержка фонд. это существенный поправка. но самый основной причина, по который мы, сказать так, рекомендовать отклонять законопроект, — в он не учитывать увеличение финансирование фонд. давать предлагать, давать увеличивать финансирование фонд и тогда, соответственно, быть принимать решение об отмена срок — нет вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сокол святослав михайлович.
сокол с. м. спасибо.
к докладчик вопрос. конечно, увеличение финансирование фонд — это, наверное, один из элемент, точно, возможный вариант решение этот проблема, но ведь анализ объем аварийный фонд после называть дата, 2007 год, сейчас фактически перекидывать на регион, у который, естественно, нет средство для финансирование этот объем восстановление.
юсупов м. х. уважаемый святослав михайлович, то, что касаться увеличение срок с 1 январь 2007 год до 1 январь 2010 год, речь идти как раз о финансирование за счет средство фонд. этот законопроект мы как раз принимать 29 декабрь. поэтому на самый дело весь этот дом, который быть признавать ветхий, аварийный за этот период, также быть финансироваться за счет средство фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. спасибо.
депутат рябов николай федорович, ваш вопрос.
рябов н. ф., фракция кпрф.
марсель харисович, быть любезный, отвечать: в 2009 или 2010 год, если быть такой данные, сколько квадратный метр жилье быть признавать аварийный? и сколько... задача этот решать?
и второй вопрос. если вы считать, что жилье не стареть и 2007 год можно ограничиваться, то, по весь видимость, точка зрение не совсем верный. и я удивлять, что правительство якобы не согласовывать и поэтому комитет предлагать отклонять. мы что, так каждый раз и быть смотреть в рот правительство: что оно предлагать, а что не предлагать, что согласовывать, что не согласовывать? человек жить в аварийный жилье! если я начинать рассказывать, сколько десяток письмо, обращение и... ну, в частность, буквально неделя назад участник чеченский война обращаться: ребенок жить в дом, который разваливаться...
председательствующий. пожалуйста, отвечать, марсель харисович.
юсупов м. х. ну, что касаться цифра. первоначально цифра быть 140 миллиард рубль. вы помнить, она дополнительно увеличиваться, мы с вы сам принимать этот закон, много 240 миллиард рубль быть выделять на два статья, основной статья — на капитальный ремонт и программа переселение. ну, сказать так, все, что касаться отдельно регион, готовить регион, издавать документ, который проходить проверка минрегион и специалист фонд, приниматься, и, соответственно, профинансировать быть все в полный объем.
что касаться ваш замечание. я вот уже третий раз объяснять, что речь идти о то, что продлять срок до 1 январь 2010 год, а не 2007 год. соответственно, практически весь жилье, который признавать ветхий, аварийный до этот срок, быть финансироваться за счет средство фонд. если вы об это спрашивать.
председательствующий. спасибо, марсель харисович.
селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос.
селезнев в. с. у я вопрос к единственный докладчик на трибуна. я он адресовать бы представитель ставропольский край. вопрос очень короткий. вы выяснять в связь с данный законопроект, в регион заканчиваться жилье, признавать аварийный до установленный срок?
юсупов м. х. повторять, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон еще раз, для уточнение.
селезнев в. с. у я вопрос. правильно ли я понимать, что инициатива обусловливать то, что в ставрополье заканчиваться вот этот список, вот этот жилье, который признавать аварийный до установленный срок, до 2007 год?
юсупов м. х. уважаемый валерий сергеевич, автор законопроект не указывать, заканчиваться у они жилье, признавать аварийный после 1 январь 2010 год, или нет. это не указывать. здесь четко говориться только лишь о то, что увеличиваться... они предлагать вообще убирать ограничение. но мы с вы уже... я объяснять, что при наличие данный пункт мы с вы не смочь спрогнозировать количество средство фонд, который жестко регламентировать, жестко выделяться на этот цель. поэтому в случай если мы убирать этот пункт, необходимо в первый очередь указывать в предлагать законопроект источник увеличение средство фонд — либо бюджет, либо иной источник.
председательствующий. спасибо. вопрос мы задавать, вы пока присаживаться.
быть ли желать выступать? быть. записываться, пожалуйста.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
я постараться не занимать долго ваш внимание.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на самый дело непонятный позиция комитет. готовиться, знакомиться с этот законопроект, я специально подымать стенограмма выступление весь вице-премьер и министр региональный развитие, который выступать в дума в этот созыв. интересный статистика. выступать с этот трибуна, яковлев, быть вице-премьер, отвечать за этот сфера, называть убийственный цифра: на момент его вица-премьерство в российский федерация в пятый часть аварийный дом — признавать аварийный, подчеркивать, — проживать около шестнадцать миллион наш согражданин. тогда он заявлять, в тот число в ответ на вопрос, что правительство готовить специальный программа. вот я предполагать, что правительство готовить программа, который реализоваться в закон о фонд содействие реформирование жкх и как раз позволять решать проблема вот этот шестнадцать миллион наш с вы гражданин. однако, как сейчас выясняться, проблема не решать и мы, как с ветеран великий отечественный война, опять ограничивать дата определять, что в принцип неправильно.
я бы рекомендовать комитет вместе с фонд, министерство региональный развитие и счетный палата хорошо, внимательно посмотреть на процедура освоение средство, потому что коррупция в этот вопрос достигать колоссальный размер. ко я на прием в город ростов-на-дону приходить десять руководитель управляющий компания, который прямо заявлять, что с они собирать деньги по 130 тысяча рубль, для то чтобы давать взятка тот, кто проверять, понимать? поэтому мы считать, что эффективно надо заниматься, мочь быть, вместо фондовый рынок отдавать как раз на ликвидация аварийный жилье или строительство вместо он новый, не отвергать инициатива субъект.
кроме то, вы знать, что жилищный кодекс и переформирование формат жилищный управление мы с вы резко ухудшать ситуация с проектно-сметный документация, потому что вновь организованный тсж зачастую не укомплектовывать даже инженер, который понимать бы, что такой проектно-сметный документация и где она брать. именно из-за это, в тот число в ставрополь и в другой город, быть задержка с подача заявка на выделение средство фонд. и это в принцип делать их заложник и делать заведомо невыполнимый программа переселение из ветхий жилье.
поэтому мы поддерживать этот законопроект и предлагать весь депутат, который понимать этот проблема, поддерживать он и во второй чтение дорабатывать сообща.
спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф.
спасибо.
вы знать, что проблема ветхий жилье в россия приобретать все много и более ужасный очертание. дело в то, что выделяться средство из федеральный бюджет, и субъект федерация что-то пытаться сделать в этот отношение, и муниципалитет, но вместе с то темп нарастание количество ветхий жилье, если сравнивать с выбытие, в два — два с половина раз высокий. и более то, сейчас в категория ветхий жилье попадать тот дом, который быть построить в 1965—1970 год, и естественно, темп рост увеличиваться. когда мы провозглашать, что быть комфортный жилье, — весь это, как в карта, блеф, рассказывание сказка, а выделять средство не позволять, я подчеркивать, обеспечивать хотя бы удержание даже тот количество ветхий жилье, который быть, скажем, пять — десять год назад.
и отсюда, я представляться, абсолютно ясно, что и государственный дума, и правительство вместе с президент должный озабочиваться этот проблема. и думать, если бы президент россия озабочиваться так же серьезно, как вчера искать полицейский в помещение киевский вокзал, проблема этот жилье ветхий, то успех у мы быть бы значительно хорошо.
я согласный с николай, что мы должный поддерживать тот законопроект, который предлагать мы ставрополец.
председательствующий. спасибо.
штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, любовь константиновна.
я хотеть бы обращать внимание весь присутствовать на слово, который сказать коллега юсупов, — о то, что надо сначала фонд наполнять деньги, а потом принимать закон. дело-то в что? мы всегда учить правительственный чиновник, работник министерство финансы, в частность голиков татьяна алексеевна, когда быть первый замминистра: вы, депутат, писать поправка к закон о бюджет на очередной финансовый год и просить увеличивать ассигнование на детский пособие, стипендия или там на здравоохранение, но вы сначала вносить изменение в базовый закон, вот быть в базовый закон норма, который нужно профинансировать, тогда министерство финансы и без ваш поправка сколько нужно деньги на исполнение этот закон, столько и находить. поэтому для то, чтобы решать вот этот проблема частичный финансирование и из федеральный бюджет (потому что все равный основной-то деньги идти от муниципалитет и субъект федерация), мы и нужно принимать изменение в базовый закон. быть прописывать норма базовый закон — правительство, разрабатывать бюджет на 2012 год и на плановый период 2013—2014 год, обязывать быть предусматривать ассигнование на этот цель. а говорить о то, что надо делать региональный программа или еще какой-то муниципальный программа по капитальный ремонт жилье, снос аварийный жилье и строительство вместо он новый, — это просто бессмысленный, потому что практически весь бюджет наш субъект федерация дефицитный и такой программа они не потянуть.
и я считать, что надо этот проект закон поддерживать и слагать деньги федеральный, муниципальный, региональный и тогда вместе, весь мир этот проблема решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо, любовь константиновна. вы сегодня, кстати, прекрасно выглядеть.
председательствующий. спасибо. скоро 8 март. и 23 февраль.
из зал.  (не слышно.)
рябов н. ф. да, это время не считаться.
я обращаться все-таки к комитет, который отклонять этот законопроект. не хотеться много доказывать, в предыдущий выступление мой товарищ уже пояснять цель и задача этот закон, просто хотеть отмечать (можно, конечно, до конец рабочий день еще вносить протокольный поручение, николай васильевич коломейцев подчеркивать этот мысль), что добрый половина весь тот средство, который все-таки выделяться по этот статья расход, по весь видимость, украсть. докладчик так и не отвечать, и, судя по все, информация такой и мы не иметь, а мочь быть, и правительство не иметь. я задавать вопрос не о то, сколько рубль выделяться и сколько рубль осваивать, понятно, что осваивать все, и в тот число то, что украсть, а я задавать вопрос о то, сколько квадратный метр в целое на сегодняшний день признавать аварийный и сколько ежегодно выводиться на новый строительство, сколько освобождаться аварийный жилье, — вот это главное, что сегодня надо, необходимо узнавать.
и я просить комитет (считать, что это протокольный поручение) отправлять счетный палата, поскольку это федеральный деньги, проверять, сколько за последний три год средство регион выделять, сколько осваивать и сколько жилье выводить из категория аварийный.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо.
ну очень странный рассмотрение законопроект в первый чтение! что мы видеть? инициатива идти от ставропольский край, ответственный комитет не поддерживать, комитет по вопрос местный самоуправление поддерживать, но в тот же время государственный дума, иметь представитель от ставрополье, просить рассматривать без докладчик. вот здесь я усматривать некий злой умысел. позволять я такой сомнение высказывать, потому что я не услышать на свой вопрос тот ответ, который мочь бы я удовлетворять и рассевать мой сомнение. дело в то, что с 2011 год действовать редакция, согласно который в программа мочь участвовать жилье, признанный аварийный после 2007 год, но до 2010 год, лишь при условие, что в регион не оставаться аварийный жилье, признавать таковой до 2007 год. о что это говорить? о то, что коль скоро ставропольский край выступать с такой инициатива, то можно предполагать, что у они тот жилье, который признавать ветхий и аварийный и сейчас подлежать расселение, не оставаться, соответственно, у они быть понятный источник финансирование, для то чтобы включать новый жилье, который быть признавать ветхий и аварийный, и исполнять этот программа расселение за счет государство, за счет федеральный и региональный бюджет. я очень сильно сомневаться, что это на самый дело так, и если бы этот мой сомнение развеивать, то я извиняться бы перед коллега из ставрополье, который инициировать данный законопроект.
сейчас я переходить к самый главное. дело в то, что нередко можно услышать рассказ о то, как крепкий, пригодный для жилье дом в престижный район признаваться аварийный. в это понятно кто заинтересовывать — инвестор и строительный компания. после принятие законопроект в тот редакция, в который мы он предлагать принимать, ограничение во время для подобный махинация, очевидно, не быть. что получаться? быть ущемляться право тот гражданин, чей дом действительно являться аварийный, и быть сноситься тот дом, который, условно говорить, быть признавать аварийный в первый очередь в интерес застройщик, который не останавливаться ни перед что. и это быть коррупционный закон.
поэтому можно быть бы этот законопроект принимать за основа, но сформулировать инициатива иной образ. например, сделать исключение и допускать к участие в программа жилье, объективно требовать оперативный расселение, но признавать аварийный поздно. этот первый исключение. и второй: только в тот случай, если на территория регион не оставаться жилье, который на сегодняшний день уже зарегистировать как аварийный и ветхий и подлежать расселение. вот тогда мы, фракция лдпр, готовый быть поддерживать этот законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская. не срабатывать у она кнопка.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
спасибо большой.
уважаемый коллега, я напоминать история вопрос. дело в то, что, когда быть принимать закон, дата признание дом аварийный быть устанавливать рано, чем состояться послание президент и появляться информация о то, что деньги на этот цель, то быть на капитальный ремонт и на снос аварийный жилье, быть выделять. мы последовательно говорить о то, что этот норма надо менять. да, дата постепенно сдвигаться, но хотеть вы напоминать, что срок жизнь фонд ограничивать 2012 год, поэтому, когда обсуждаться этот законопроект у мы в комитет, мой предложение состоять в следующий: давать устанавливать не общий какой-то норма без указание срок, а указывать срок 1 январь 2011 год, потому что этот дата уже проходить, и тогда не быть тот опасение, с который я согласный и который быть высказывать мой коллега валерий сергеевич селезнев, о то, что аварийный быть признавать дом, который такой практически не являться — они либо делать аварийный, либо кто-то нужно признавать этот дом аварийный. с такой факт мы тоже сталкиваться, когда иметь место интерес коммерческий структура к определенный объект.
наш фракция поддерживать в первый чтение этот законопроект, и наш предложение в случай принятие он в первый чтение быть сводиться к то, что мы предлагать устанавливать дата признание дом аварийный 1 январь 2011 год, с учет то что быть оставаться год на реализация этот норма, так как срок жизнь фонд заканчиваться в 2012 год. фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
быть ли желание высказываться у представитель президент? у представитель правительство с заключительный слово? у представитель комитет? нет. выносить законопроект на "час голосование".
и возвращаться к пункт 16, коллега. подходить содокладчик по пункт 16. я просить владимир александрович головнев сделать мы содоклад по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о передача право на единый технология".
головнев в. а. уважаемый коллега, законопроект предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о передача право на единый технология" в часть наделение правительство российский федерация полномочие по утверждение порядок пользование официальный сайт российский федерация для размещение извещение о проведение открывать конкурс на право заключение договор о передача право на единый технология, а также для размещение иной информация, указывать в данный закон.
в настоящий время распоряжение правительство российский федерация определять официальный сайт и ответственный федеральный орган исполнительный власть по его ведение, он являться роспатент, однако не утверждать порядок пользование указанный сайт в связь с отсутствие в федеральный закон соответствующий полномочие правительство российский федерация. принятие законопроект позволять устранять указанный недостаток, обеспечивать возможность принятие постановление правительство российский федерация об утверждение порядок пользование официальный сайт российский федерация для размещение извещение о проведение открывать конкурс на право заключение договор о передача право на единый технология, а также для размещение иной информация, указывать в данный федеральный закон.
с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство поддерживать принятие данный закон в первый чтение.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна.
быть ли вопрос? быть вопрос у селезнев валерий сергеевич.
пожалуйста, валерий сергеевич.
селезнев в. с. у я вопрос к игорь михайлович. почему нельзя использовать официальный сайт как для размещение информация о проведение открывать конкурс на право заключение договор о передача право на единый технология, так и для размещение информация о госзакупки, создавать для это специальный раздел?
и второй вопрос, мочь быть, к содокладчик. по весь мир активно идти процесс интеграция интернет-ресурс, в россия это хороший пример — портал государственный и муниципальный услуга. не считать ли вы, что уже приходить время создавать единый официальный сайт в российский федерация, где быть интегрировать весь направление государственный и муниципальный деятельность?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
реморенко и. м. уважаемый валерий сергеевич, почему нельзя использовать тот сайт? потому, что здесь речь идти не о государственный закупка, закупка для государственный нужда, а о передача право на использование технология. это другой процесс, с другой регламент и с другой регулирование. строго говорить, это не предмет государственный закупка.
председательствующий. вы хотеть добавлять? пожалуйста, владимир александрович.
головнев в. а. уважаемый валерий сергеевич, вы правильно задавать вопрос. действительно, как я казаться, принятие законопроект, который мы обсуждать в первый чтение, — это некий шаг вперед. если до это данный сайт мы использовать исключительно в информационный план, то сегодня мы, видеть, двигаться уже в направление технология по переход на новый экономика. правильный вопрос, и, повторять, действительно это шаг вперед.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент не желать выступать? нет. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение пункт 21. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 8 закон российский федерация "о недра". доклад депутат государственный дума константин владимирович ширшов.
пожалуйста, константин владимирович.
ширшов к. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, очень жаль, что молодежь уходить. почему? потому что тот слово, который я быть говорить, наверное, в первый очередь касаться они.
я хотеть бы попросить подымать рука тот, кто никогда не быть на черный море. ни один рука нет, то быть все хотя бы раз в жизнь побывать на черный море, я надеяться, что на российский территория. я предлагать вспомнить, что же это такой — черный море. итак, мы пойти от адлер. посмотреть, какой там замечательный стройка сейчас идти, через год там быть все цвести, работать, через два год мы встречать, мочь быть, с божий помощь и с усилие наш строитель олимпиада, проводить она — и быть все замечательный. дагомыс — это чайный плантация, улыбаться человек, который всегда приветливо встречать мы и давать возможность отдыхать. пойти чуть-чуть далеко, близко, так сказать, к москва, — якорный щель, шепси. туапсе — портовый город, самый-самый южный портовый город наш с вы страна, там много новый построить, например балкерный терминал, на который недавно, вы слышать, ситуация быть непростой. если далеко пойти, мы попадать в джубга — замечательный место, 100 километр от краснодар, самый удобный логистический центр, где дорога раздваиваться, можно легко достигать любой точка и отдыхать с ребенок, отдыхать сам. если еще высоко пойти, близко к москва, то оказываться в геленджик. про геленджик, наверное, рассказывать не стоить, это совсем удивительный территория. один из мы, наш коллега-депутат озеров много сила прикладывать к тот, чтобы геленджик становиться геленджик в тот вид, в который мы все с вы знать он сейчас. далеко еще интересно — новороссийск, там жить замечательный человек, с новороссийский характер. это особый, удивительный склад человек. и территория, который они населять, этот город — это история наш страна. далеко — детский город-курорт анапа. когда туда еще не перенести игорный зона... ну, вы знать, как сказать у мы президент: кто склонный к мание, он к разный мание склонный. ну ладно, перенести игорный зона, так сказать, мана поехать туда, быть играть, наверное, радоваться, веселиться, плескаться в море вместе с ребенок. все вроде бы хорошо. триста шестьдесят тысяча человек каждый день зарабатывать себя на хлеб то, что встречать и провожать. если смотреть на отчет губернатор (нет основание он не верить, уважаемый человек, по крайний мера компетентный человек), тринадцать миллион человек — гражданин наш с вы страна каждый год приезжать и оставлять 127 миллиард рубль на берег наш с вы черный море.
теперь законопроект, тот законопроект, о который мы сегодня быть говорить. я хотеть бы, чтобы вы все-таки на он обращать внимание, хотя я понимать, что вы занятый. и, мочь быть, после то, как кто-то из вы побывать в другой страна, мочь быть, на средиземный море, мочь быть, на мертвый море, мочь быть, еще где-то, вы показываться, что это уже неинтересный, но все-таки в этот зал быть человек, который продолжать жить на зарплата, я надеяться, что мы большинство и что мы быть жить на пенсия. и куда мы с вы поехать? да садиться и потихонечку поехать к себя — в родной геленджик, в замечательный джубга, в якорный щель и так далее. у каждый свой, как говориться, вкус. мочь бы быть, мочь бы быть... вот видеть, получаться глагол в сослагательный наклонение — "мочь бы быть". это все мочь не оказываться в один мгновение, и причина — не наш с вы нежелание, или страх, или еще что-то, причина мочь быть масса.
сейчас приступать к освоение черноморский шельф. активно это заниматься наш брат-украинец — там просто, там глубина залегание шельф мало, чем с наш сторона. мы показываться, что, раз там можно, давать и мы быстро, а то без мы выкачивать весь нефть. правда, слово "мы", я считать, к больший часть этот зал не относиться, потому что, ну, сам понимать, не все же акционер "роснефть". то не менее существовать позиция, что мы нужно срочно осваивать наш месторождение. а там интересный штуковина получаться, если посмотреть на карта: как раз ведь шельф близко все к берег находиться, самый удобный место для его разработка находиться напротив детский город-курорт анапа и игорный зона, недалеко от город туапсе, в сторона город сочи, там, где мы быть провожать олимпиада. здесь быть человек, который иметь непосредственный отношение к нефтедобыча, они мочь мы очень многое рассказывать, к какой экологический последствие приводить добыча нефть сегодня на суша. говорить, когда президент в предпоследний раз путешествовать на небольшой самолет и на вертолет тоже, он обращать на этот внимание губернатор, и даже программа специальный на сегодняшний день утверждать правительство по утилизация то, что начудить. но это на суша, а мы все-таки говорить о море.
я просить вы обращать внимание, вспомнить, что быть, ну, не у мы с вы, а у несчастный американец, когда рвануть этот штуковина в мексиканский залив и за месяц территория, по площадь больше территория франция, быть покрывать нефтяной пленка. я просить, чтобы вспомнить вы то же самый черный море: оно маленький, оно по площадь мало 500 тысяча квадратный километр, там 460 тысяча квадратный километр, то быть фактически это территория, который быть в два раз быстро поглощать нефтяной пятно. у я, конечно, вопрос: куда пойти этот триста восемьдесят тысяча человек, который сегодня там работать? ведь один треть экономика кубань и ростовский область напрямую завязнуть именно на черноморский побережье, на то, чтобы обеспечивать питание, красивый проживание, сервис тот, кто туда приезжать. этот человек оставаться безработный, потому что ни один из мы, сидеть в этот зал, не поехать в нефтяной лужа. причина для это мочь быть очень много.
сегодня утро я выступать перед вы и рассказывать, что происходить у мы с контрафакт. ведь на самый дело наш спутник не взлетать не потому, что конструктор у мы плохой, а потому, что тот, кто осуществлять закупка какой-нибудь шпонка, вместо трехрублевый покупать рублевый, который не выдерживать нагрузка, и происходить ситуация, когда миллиард государственный деньги сваливаться и сгорать. здесь это не происходить, здесь происходить то, после что мы никогда не смочь посещать наш черный море. американец вытаскивать тридцать семь корабль, оснащать по последний слово техника. у они ничто не получаться, пока они не загаживать фактически два треть акватория свой залив.
давать вспомнить, что происходить сегодня в наш страна с обеспечение безопасность во весь место скопление население. вот недавно происходить трагедия в домодедово. как же мы ограждать от... вы вспомнить, когда выступать перед мы руководитель фсб, какой интересный цифра он мы показывать и доказывать, как тяжело сегодня работать фсб, для то чтобы ограждать от подобный террористический атака наш гражданин, и в тот число мы с вы. получаться, что фсб, милиция, я не знать, кто еще, должный быть окутывать колючий проволока пляж, устанавливать на каждый сантиметр такой маленький рамка металлоискатель, и, прежде чем зайти в черный море, пока там еще ничто не грохнуть по разный причина, нужно быть проходить десять металлоискатель, чтобы окунаться, искупаться и выходить. но это же цирк! зачем это нужный? ведь очевидный дивиденд, который мочь получать "роснефть" за весь время, — это 168 миллиард. это данный, который на сегодняшний день открытый, это то, что разведывать на этот шельф и мочь быть добывать, это все, что мочь быть зарабатывать, — 168 миллиард. и только один год, так сказать, работа наш черный море — это 127 миллиард в бюджет консолидировать. понятно, что это с учет весь деньги, оставаться у человек, который гвоздичка каждый штакетинка прибивать, чтобы хорошо быть их домик, чтобы мы приезжать и отдыхать. зачем это нужный?! зачем мы с вы это нужно?!
в законопроект всего три строчка, немножко цифра, но смысл в то, что не надо сейчас добывать нефть, разрабатывать шельф. мы просить это не делать до 2015 год, ну, понятно, до конец олимпиада, в надежда на то, что "сколково", о который мы говорить с этот трибуна, давать рывок и быть находить технология, который позволять разрабатывать шельф на черный море с максимальный безопасность для черный море и для каждый из мы. мы на это надеяться, поэтому и написать, что не насовсем, но хотя бы на три год, чтобы умный ребята появляться, который это сделать.
ведь на самый дело история добыча нефть с шельф, она в конец прошлый век начинаться. не существовать международный стандарт безопасность, весь нефтяной компания пользоваться собственный, придумывать и утверждать они система. да, государство допускаться на какой-то реперный, конкретный точка, но весь лишь некоторый. и несчастный случай потому и несчастный, что случаться один раз, но если он случаться, то мочь похоронить все, что быть сегодня. но самый печальный, что он мочь похоронить то, что мочь быть завтра: красивый гостиница, прекрасный сервис, замечательный рекреационный зона, веселый, здоровый человек. ведь один погружение в черный море ребенок давать он возможность два месяц не болеть. да, сегодня оно загаживать, да, сегодня два треть канализационный сток течь без очистной, но давать об это говорить, давать защищать то, что быть, но не надо гадить сегодня себя и наш с вы ребенок и внук.
товарищ москалец не понимать, о что идти речь, и я еще раз к он обращаться: это человек, который жить на свой зарплата, я это знать точно, это кристальный честный человек, именно этот человек быть ездить на черный море, и ездить сегодня на русский черный море.
сегодня речь идти не только о черный море, речь идти и об азовский море. что такой азовский море? это прекрасный лиман, это два треть птица, который лететь с наш с вы север, они лететь через азовский море. если рвануть, они же все там и умирать. я понимать, что, мочь быть, кто-то смешно, тот, кто привыкать отдыхать в египет, они этот просто казаться удивительный: о какой там черный море, азовский ты говорить? какой мочь быть рак, какой мочь быть?.. мы лобстер привыкать кушать. но еще раз обращаться к тот, кто жить на зарплата, я обращаться, если быть кто-то здесь из средство массовый информация, к он: человек, обращать внимание, сидеть мой коллега, человек, я и многий мы уважаемый, товарищ москалец. стоять перед он я, я готовый вставать перед он на колено: не трогать мой родина! я рождаться и вырастать на кубань, я хотеть, чтобы я там и похоронить. но я не хотеть, чтобы я хоронить в этот багне, в этот навоз нефтяной, я не хотеть, чтобы мой внук не рождаться и не жить там. ведь если рвануть, евросоюз примета тут же турция с один-единственный условие: засыпать пролив, через который соединяться со средиземное море черный море. и все, засыпать за месяц, и быть мы в этот болото подыхать, задыхаться быть наш ребенок и внук! ничто не оставаться будущее, ничто! это же так просто. почему мы не мочь потерпеть?! почему нефтяной барон мы должный идти навстречу? зачем? неужели они не хватать сахалин?
ведь президент сделать, председатель правительство максимально благоприятный условие — развивать север, добывать там на шельф. прекрасный быть компания рао "еэс...", на сегодняшний день это такой сгусток мозг, интеллект, там ребята нормально работать, они готовиться осваивать северный территория, и у они это получаться. давать они помогать, я сам они быть помогать. но давать сохранять... это ведь единственный территория. ведь если закрывать этот пролив, босфор, у мы вставать дон, у мы останавливаться весь юг.
и самый печальный, на что я хотеть обращать ваш внимание. золотой мой, если 380 казак, который на черный море жить, пойти, это не... я очень уважать человек весь национальность, который жить на кавказ, но если казак пойти, они доходить сюда легко. когда нечего кормить семья, прийти и разбирать все по кирпич, они все равный, быть фамилия, имя, отчество, они прийти за возможность кормить ребенок.
отзыв комитет, наверное, правильный в какой-то степень с точка зрение какой-то юридический норма. я просить вы принимать этот законопроект в первый чтение, а ко второй чтение мы он дорабатывать: что-то добавлять, где-то усиливать, мочь быть, где-то сглаживать. ну давать останавливать этот акула, этот крокодил, который только жрать и уметь! они же не жить здесь с мы, они туда не ездить отдыхать, а мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад от комитет сделать валерий владимирович прозоровский. я только хотеть напоминать, в что суть законопроект: дополнять статья 8 слово "пользование недра на континентальный шельф российский федерация в акватория черный и азовский море полностью запрещать до 1 январь 2015 год". что тут можно исправлять, изменять, добавлять? я думать, что у максим станиславович появляться серьезный соперник в часть преподношение законопроект.
пожалуйста, валерий владимирович.
прозоровский в. в., фракция "единый россия".
спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, очень эмоциональный у константин владимирович быть выступление. жалко, что во время заседание комитет, когда мы выступать, он все-таки к наш аргумент не прислушиваться. любовь константиновна совершенно верно сказать, потому что, честно говорить, если бы я сам не читать законопроект, я так бы и не понимать из доклад константин владимирович, о что он.
напоминать, что фракция кпрф предлагать до 1 январь 2015 год налагать мораторий на добыча полезный ископаемое на шельф в акватория черный и азовский море.
у комитет иметься ряд замечание по законопроект, пока, так сказать, к технический его часть. дело в то, что, во-первых, законопроект необоснованно предлагаться запрещать весь вид пользование недра, в тот число и не связывать непосредственно с добыча полезный ископаемое, ну, например, даже для региональный геологический изучение. во-вторых, принятие законопроект приводить к отставание в геологический изученность российский часть черный море и ухудшение инвестиционный привлекательность российский федерация. наконец, сам формулировка... устанавливать временный запрет на пользование недра на континентальный шельф российский федерация в акватория черный и азовский море, как предлагать автор, путем внесение поправка в статья 8 закон "о недра" не представляться возможный, потому что это противоречить методический указание по составление законопроект.
теперь я попытаться развеивать опасение константин владимирович в отношение рабочий место. я в дума представлять астраханский область. вы сам знать, что сейчас каспийский море именно со сторона россия активно осваиваться: верфь астрахань загружать постройка буровой — один уже стоять на корчагинский месторождение, еще девять уже почти в готовый вид. слава бог, сегодня лицей и колледж, который рано выпускать официант и парикмахер, становиться готовить высококлассный сварщик, буровик, то быть в отношение рабочий место тут можно быть спокойный. наконец, нефтяной компания сейчас работать на достаточно высокий технологический уровень. ну, опять приводить в пример каспий. в отличие от нефтяной барон, который, как вы сказать, работать на черный и азовский море (хотя хотеть вы поправлять: и "роснефть", и "газпром нефть", который там работать, — это государственный компания, а не нефтяной барон, ну, 5 процент вр — это даже не блокировать пакет), на каспий работать "лукойл". так вот там, даже с учет то, что еще нет закон... у мы пока, так сказать, в портфель, я чуть поздно об это сказать, лежать этот законопроект — о защита шельф и море при добыча и транспортировка углеводород. да, мы тоже учитывать трагедия мексиканский залив. так вот там, даже без это закон существовать понятие "нулевой выброс" — абсолютно чисто, и николай николаевич дрозд, который, как вы знать, вести передача "в мир животное", специально ездить на этот буровой с мы и видеть, как...
из зал.  (не слышно.)
прозоровский в. в. николай васильевич, вы я потом задавать вопрос.
и он видеть, как вокруг этот буровой плавать тюлень. тюлень в грязный вода плавать не быть — это значить, быть рыба, в тот число и осетровый. мы же прекрасно понимать — я уже брать каспий опять, — что это заповедник осетров, и очень внимательно ко весь этот вопрос подходить.
я еще раз повторять, в портфель комитет лежать сейчас законопроект о то, чтобы, ну, предусматривать, не давать бог, такой ситуация, как в мексиканский залив. я предлагать свой коллега из фракция кпрф: хорошо вместе с мы поработать над этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. пока оставаться на трибуна.
быть ли желать задавать вопрос? два рука — романов и коломейцев николай васильевич.
романов валентин степанович.
романов в. с. я хотеть бы уточнять у представитель комитет формулировка: законопроект нельзя принимать, потому что он противоречить методический указание о порядок составление закон. как бы это на русский язык переводить?
прозоровский в. в. ну, концептуальный, я еще раз говорить... кстати, валентин степанович, извинять, немножко добавлять. вы знать, тут бессмысленно даже по дата — 1 январь 2015 год. вы прекрасно знать — вы же промышленник, — насколько сложный нефтяной технология. "роснефть" и "газпром нефть", давать бог, только в 2018 год начинать добывать на черный и азовский море этот нефть, потому что все серьезно подходить к этот вопрос. ну, я, мочь быть, неправильно сказать про этот методический указание, но вы почитать статья 8 закон "о недра", и тогда вы я понимать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. вы сказать, что барон нет. вот не мочь бы вы тогда мы рассказывать о структура капитал "лукойл": кто его собственник и...
председательствующий. это не относиться к законопроект, николай васильевич.
коломейцев н. в. минуточка, относиться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон коломейцев, он еще не заканчивать.
коломейцев н. в. вопрос я вы задавать. вы знать об авария, который происходить совсем недавно возле ейск, когда ваш нефтепродукт, который везти в турция, заливать все побережье возле ейск? каков быть последствие, каков затрата? а это всего три посудина, три корыто!
председательствующий. валерий владимирович, пожалуйста, отвечать.
прозоровский в. в. последствие, я еще раз говорить, конечно, действительно серьезный, и это быть не только в ейск. вы помнить, проблема и на тамань быть, когда танкер потерпеть крушение, и на аляска, вы помнить, перед трагедия в мексиканский залив самый крупный нефтяной авария быть. но я еще раз говорить, исходить из ваш логика мы вообще надо переставать добывать нефть, добывать газ, а надо смотреть... наш сосед, соседний государство спокойно работать, а мы быть, сидеть на берег, любоваться, как они весь это делать.
председательствующий. вопрос заканчиваться.
спасибо, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? коломейцев, романов, селезнев.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
я не быть задерживать долго ваш внимание. представитель комитет я совершенно не убеждать в ненужность закон, но еще больше не убеждать в то, что комитет начинать что-то заниматься и что-то представлять, когда что-то вносить. хорошо бы взять и вносить свой альтернативный якобы иметься законопроект на этот тема, и тогда, мочь быть, разговор быть бы более предметный.
многие из вы, кто смотреть новость вчера, видеть, что происходить обрушение дорога, вести к олимпийский стройка, в два место, примерно на три неделя прекращать сообщение автомобильный с сочи. более то, кроме нефтепродукт, который везти с лукойловский завод в волгоград, в район ейск перевертываться еще и баржа с серый. вы видеть, каков быть последствие, но это мизер по сравнение с то, что мочь быть.
я приглашать на заседание комитет валерий владимирович поехать посмотреть, как добываться газ на граница с украина, в район каменск-шахтинский, тогда он быть бы понятно, что сегодня... во-первых, азовский море не иметь разграничение, у мы там граница нет, и сегодня уже природный ресурс и без нефть и газ не оставаться, браконьер из украина и россия под надзор девять служба с российский сторона и такой же количество с украинский, пасти этот суд, уже разграбить весь ресурс. во-вторых, вы ведь понимать, как бы кто ни относиться к олимпийский игра, но они же надо проводить. если вы там заливать до олимпийский игра, то вы же наносить ущерб и политический интерес российский федерация. я не думать, что пострадать "роснефть", который вместе с другой компаньон из россия много 300 миллион тонна вывозить нефть, а свой уже скоро на прикол поставлять все, потому что необоснованно подымать тариф, так что премьер должный публично заставлять понижать цена в преддверие уборка. я не думать, что обеднеть "газпром", который 565 миллиард кубометр выкачивать за предел страна, притом что б о ў льший часть российский потребитель сегодня не иметь возможность пользоваться газ.
поэтому, я считать, давать посмотреть на этот простенький закон по-государственный, ничто не случаться, если до 2015 год мы не быть там ничто делать, никто не пострадать и ни у кто ущерб не быть, но мы сохранять природа и сохранять остаток свой курорт, который еще быть.
я предлагать поддерживать.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, коллега по фракция депутат ширшов пытаться эмоционально достучаться до коллега из "единый россия", но кроме эмоция, быть еще и другой аспект.
первый — геополитический срез. каспийский зона и черный море сейчас в поле зрение соединенный штат и их союзник, они рваться туда, чтобы напрямую или через опосредовать структура контролировать нефтедобыча, поэтому россия должный сто раз взвешивать, что она делать.
второй. я уже приходиться говорить, что западный европа официально объявлять о то, что она намерен до 2030 год бросать 9 триллион евро на развитие альтернативный источник энергия.
третий. закон поведение крупный бизнес и капитал — это погоня за сверхприбыль. как бы уважительный мы ни оценивать испытанный кадр "роснефть" или "лукойл", но объективный ситуация таков, что на первый место, трижды на первый место для они стоить прибыль, сверхприбыль, а всякий род либеральный игрушка вроде экология всегда отодвигаться.
четвертый. сам экология в мир. мексиканский залив здесь вспоминать, грозный последствие лихорадка руководство соединять штат, президент этот компания отправлять в отставка. ученый бить тревога из-за масса изменение в климат. например, остановка гольфстрим — так ли это или не так, неизвестный, но пожар и наводнение минувший лето в ряд страна мир мы видеть. наконец, прямо скажем, что у россия перспектива большой связанный с шельф северный море, хотя это трудозатратный, капиталоемкий вещь.
и еще что хотеть бы подчеркивать. три год, конечно, кардинальный не спасать черный море, уже сейчас сочинский стройка сплошь и рядом сопровождаться грубый попрание экологический норма, и последствие далеко не весь видный, но в данный случай тактический ход — на некоторый время останавливаться, давать возможность наука и техника более глубоко разбираться с точка зрение экологический подход.
наконец, президент медведев уже много год назад сказать: главный задача страна — модернизация. что мы быть закрывать глаз? если идти и далеко по путь наращивание добыча нефть и газ, по путь их бесконечный экспорт за рубеж, то никогда никакой модернизация не становиться главный для весь управленческий элита россия.
предложение депутат ширшов тактически разумный, я думать, что он надо поддерживать, а комитет — мы вправе этот ожидать — должный куда более серьезно подходить к оценка явление, который происходить в мир и прямо касаться судьба россия.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. коллега, я удивлять, вообще, то, что происходить. это называться "бить свой, чтобы чужой бояться". я обычно поддерживать коллега-коммунист, но в данный вопрос поддерживать их просто невозможно, потому что сваливать в куча абсолютно все: и русский черный море, и олимпийский игра, сочи-2014, который быть под угроза, и рабочий место. ну давать разбираться. нету такой термин — "русский черный море", его просто не мочь быть, потому что черный море — этот единый пространство семь страна, поделить между семь страна, и если мы останавливать разработка, то кто там еще быть останавливать? кто — румыния быть останавливать свой энергетический программа, или турция быть останавливать, или грузия быть с мы вести консультация? кто еще быть останавливать? абхазия, мочь быть, единственный страна, который быть считаться с наш интерес на черный море.
второй вопрос. а кто много все (я извиняться, хотеть использовать непарламентский выражение, но воздерживаться) гадить это черный море? да мы же много все и гадить, но только не из-за разработка шельф и нефтяной месторождение, а из-за то, что у мы отсутствовать очистный сооружение на тот курорт, за который вы, господин-коммунист, так радеть. я здесь вы не понимать абсолютно.
быть краткий. действительно, экологический ситуация на черный море требовать внимание, но по совершенно другой обстоятельство. например, обстоятельство, который требовать внимание, — это начало строительство туапсинский балкерный терминал, оно вызывать большой волна общественный негодование. я согласный с мнение эколог, что морской грузовой транспорт наносить гораздо больший урон окружающий среда, нежели технология по разработка шельф. но мочь вы сказать, что ко я приходить изобретатель, они я уже доставать (в хороший смысл этот слово), но мы они не поддерживать. этот изобретатель предлагать технология, альтернативный морской грузовой перевозка, экологически чистый и абсолютно неэнергозатратный. но мы не слушать этот изобретатель, не поддерживать они, зато говорить о вечный перестройка и модернизация, о какой-то новация в технология, об энергоэффективность и о сбережение электроэнергия. изобретательство надо поддерживать, и тогда мы быть внедрять все новый и новый продукт, который становиться конкурентоспособный на мировой рынок. в результат это позволять создавать дополнительный рабочий место, и за счет этот дополнительный рабочий место у мы в страна появляться долгожданный средний класс, и тогда вот быть все хороший. а рассуждать всерьез о то, что в этот регион надо прекращать разработка на какой-то неопределенный или определенный время — это полный абсурд, и я даже называть бы это провокация, потому что страна-конкурент не быть мы ждать, они обрадоваться, воспользоваться этот пробел и заполнять этот пробел свой новый технология.
поэтому мы предлагать голосовать против данный законопроект, как опасный и вредный для наш страна.
председательствующий. спасибо.
куликов олег анатольевич.
включать микрофон куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф.
любовь константиновна, разрешать короткий выступление, я сразу подымать рука.
председательствующий. выступление, пожалуйста.
куликов о. а. уважаемый коллега, хотеть бы останавливаться на тот риск, который существовать при разработка месторождение на черный море. мочь быть, не все знать, но именно этот место относиться к зона высокий сейсмичность. это десятибалльный зона сейсмичность, это так называть альпийский сейсмический зона. напоминать, что землетрясение в спитак в 80-х год происходить недалеко от этот место, землетрясение в крым в 28-м год, который описывать в "двенадцать стул", тоже быть недалеко, и каждый год происходить землетрясение в турция. это один из риск.
второй риск — очень неустойчивый экосистема. жизнь в черный море — только до глубина 100 метр, затем — заражение сероводород. и за последний сто год этот мертвый зона только подниматься: быть на глубина 200 метр, сейчас — 100 метр. черный море находиться в неустойчивый равновесие, и оно быть полностью уничтожать, целиком заражать сероводород, если мы он постепенно не быть оздоравливать. что такой сероводород? это агрессивный среда: весь обсадный труба, весь металлический конструкция в этот среда разрушаться быстро на порядок, то быть в десять раз. все помнить, как смерч в прошлый год на побережье в район туапсе буквально за считать минута выбрасывать много 100 миллион кубометр вода на жилой дом, на инфраструктура, в река. десяток человек погибать, сотня строение быть разрушать. еще один угроза — это короткий волна и шторм в зимний период.
вот набор этот угроза намного усиливать опасность экологический катастрофа. и ответственность за это быть нести мы с вы, и мы должный это предотвращать. я считать, что мы ответственный за наш природа, и быть какой-то ограничение, где можно бурить, а где, мочь, и нельзя. я думать, что вряд ли мы быть бурить, если нефть находить на рублевский шоссе. так вот этот зона для россия много важный, чем рублевский шоссе.
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич по ведение.
аксаков а. г. спасибо, любовь константиновна.
я именно по ведение хотеть бы сделать и вы замечание. я понятный эмоциональный посыл коллега ширшов, но использовать ненормативный лексика... мы выступать не только перед свой депутат, на мы смотреть и журналист, и так далее. на мы лежать особый ответственность, надо следить за свой речь.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство по данный законопроект? нет. быть ли желание выступать с заключительный слово? быть. с место или с трибуна быть выступать? пожалуйста.
ширшов к. в. уважаемый коллега, уважаемый гражданин россия! я просить извинять я за использование ненормативный лексика, который я допускать, выступать с трибуна в наш зал. это во-первых.
во-вторых, я не хотеть никто обижать или оскорблять. то, что я хотеться сказать, я и сказать. хотеться бы, чтобы вы я услышать. я очень жаль, что уважаемый коллега селезнев из авторитетный политический партия, либерально-демократический партия российский федерация, сосредотачивать внимание на то, что помимо нефть и нефтяной пятно мы надо еще с канализация разбираться. я об это немножко сказать, но смысл мой выступление быть в то, чтобы вы обращать внимание все-таки на этот три строчка.
то, что сказать только что олег анатольевич, — это то, о что и я хотеть сказать, я хотеть цифра называть. когда говорить про астрахань... ну, на самый дело не все там так хорошо. в 2000 год, вы знать, случаться авария. слава бог, ее удаваться какой-то образ локализовать, но никто не знать, что далеко быть с тот проблема, который она за себя приносить.
я вы два цифра все-таки сказать. давление, на сегодняшний день присутствовать на шельф, который, мочь быть, все-таки в россия быть разрабатывать, много тысяча. то, что быть в мексиканский залив, — семьсот семьдесят, даже много. это с один сторона. с другой сторона, когда мы говорить, что вот остальной уже разрабатывать, что мы в конец хвост плестись, все равно хоть какой-то грош, но в бюджет страна, можно быть бы соглашаться, если бы мы быть такой одинокий и беспомощный, но у мы, смотреть, какой замечательный быть организация — чэс, позиция россия там очень сильный. пачэс — там наш коллега-депутат работать, очень грамотно работать, уметь находить общий язык. к слово сказать, когда мы говорить о то, кто же быть еще черный море вот такой образ разрабатывать, упоминать турция. возле турция нет нефть, они проводить исследование — там пусто. единственный территория, где она быть, это территория, прилегать к румыния и к украина.
но я думать, что и дипломатический корпус наш страна, и мы с вы, депутат, в тот организация международный, который быть, мочь прикладывать и должный прикладывать максимум усилие, чтобы убеждать наш сосед, партнер, как угодно сказать еще можно, любой слово они называть хороший, в то, чтобы они приостанавливать тоже этот процесс, подождать. время не стоять на место, приходить технология. вот замечательный сварщик появляться в астраханский область, они наверняка появляться еще и на кубань. замечательный бурильщик появляться, они и быть, правда, но они еще появляться. они оттачивать за этот три год свой мастерство, попадать в нужный место, быть новый прибор, который в "сколково" быть изобретать, я об этот уже немножко говорить, но еще раз обращать ваш внимание. и все у мы получаться, и мы забуриваться в этот шельф и добывать весь нефть, который и возле украина, и возле румыния, — мы все добывать, но давать поздно, хотя бы три годик подождать. к тот время и мы, как депутат, разрабатывать правильный закон, и правительство наш придумывать очень умный технический регламент, и мы они утвердить здесь, в здание наш парламент, и они быть работать. ну давать сделать пауза, ведь шикарный вещь — пауза!
и еще хотеть бы обращать ваш внимание. вот тот человек, который жить в татарстан, ну, я не знать, ну татарин пускай, а татарский мудрец — это великий вообще... татарин — это мудрый нация. вы знать, вот русский там, кабардинец, чечен, ингуш, когда разговаривать с тот, кто все видеть, они по-разному он просить и разный просить. татарин просить сохранять то, что быть. я не татарин, ну, по крайний мера, не помнить... но я хотеть, чтобы вы все становиться на секунда татарин, мудрый татарин, и сохранять то, что быть, а быть у мы то, что вот лежать, — красивый черный море, который нужно беречь, защищать и охранять.
спасибо большой за внимание. я просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли прозоровский выступать? коллега, также выноситься на "час голосование".
переходить к пункт 23, так как 22-й пункт сегодня снимать с рассмотрение. это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон от 5 декабрь 1998 год № 183-фз "о государственный надзор и контроль за качество и безопасность зерно и продукт его переработка". доклад от комитет сделать берестов александр павлович.
пожалуйста, александр павлович.
берест а. п., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! автор данный законопроект предлагать отказываться от сертификат качество вывозить за предел российский федерация продукт переработка зерно.
комитет рассматривать данный законопроект. соглашаться с такой упрощенный порядок, к сожаление, не представляться возможный с несколько точка зрение. прежде все мы с вы не мочь допускать, чтобы россия поставлять на экспорт продукция непроверенный качество, это очень важный. что руководствоваться автор законопроект? он хотеть удешевлять стоимость оценка качество продавать продукция. это можно сделать, если мы с вы в другой уже законопроект применять такой решение, который позволять удешевлять: например, чтобы производитель определять сам качество, но его испытательный центр и лаборатория нужно аккредитовать тот же россельхознадзор.
поэтому комитет предлагать данный законопроект не принимать в первый чтение, и просить поддерживать давать наш решение.
спасибо.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна.
быть ли вопрос? один вопрос у федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. александр павлович, проблема очень серьезный не только, наверное, для экспорт, но и для мы сам, потому что тот хлеб, который сегодня мы есть, он во многое резко потерять качество по сравнение с то, что быть в советский время. это признавать сам специалист, сам врач и так далее.
у я такой вопрос, который как-то косвенно связывать с данный проблема, но серьезный. вот в тот год проходить информация, что мы входить в тройка самый крупный страна мир по экспорт зерно и зернопродукт за рубеж, а у сам расти... оставаться этот цифра и сегодня на этот уровень или как она трансформироваться? у сам цена уже становиться заоблачный. то не менее, подчеркивать, это быть в "российский газета", это не в оппозиционный.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
берест а. п. да, к законопроект, безусловно, не иметь никакой отношение...
председательствующий. как всегда.
берест а. п. ...но косвенно, конечно, я мочь вы проинформировать, что россия на протяжение 2007, 2008, 2009 год вывозить 20 миллион тонна зерно, чуть мало, чуть много.
но я хотеть сказать, что автор данный законопроект предлагать оставлять сертификат качество зерно на экспорт, а что касаться продукт его переработка, видеть ли, упрощать оценка качество. конечно, это неправильный решение. ну и сразу же, вдогонку мочь сказать, что, безусловно, мы с вы должный продавать не зерно, то бишь сырье, а продавать продукт его переработка хотя бы, потому что именно через этот технология мы оплачивать труд не только фермер, но и то, кто работать с зерно, и транспортник, и чиновник, и все другой, кто иметь отношение к это.
из зал.  (не слышно.)
берест а. п. ну, как не надо?! надо.
председательствующий. спасибо. александр павлович, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет. представитель правительство, президент? нет. выносить законопроект на "час голосование", на 17 час.
переходить к рассмотрение два альтернативный законопроект, пункт 24.1 и 24.2. о первый законопроект "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация" докладывать николай владимирович левичев.
пожалуйста, николай владимирович.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия".
спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, президент страна дмитрий анатольевич медведев не так давно попенять законодатель на сложность формулировка некоторый наш законодательный инициатива. иной закон и поправка бывать излагать так, что не понимать, о что в они, собственно, говориться. в отношение предлагать изменение в трудовой кодекс как раз все предельно ясный. этот инициатива — один из тот случай, когда просто необходимо изменять в хороший сторона очень важный правило жизнь, касаться весь население страна. к такой правило, кстати, можно относить и проблема часовой пояс и перевод на летний время, который наконец получать свой разрешение. жизненный ритм для человек очень важный, и весь мы надо особо внимательно следить за вопрос наш календарь, распределение рабочий время.
итак, из-за весьма спорный инициатива пятилетний давность, который теперь уже называть традиция, мы жить в новогодний праздник по суть в состояние катастрофа. последний день год, начинать с католический рождество 25 декабрь, в тот число рабочий день 31 декабрь, полный хлопоты — покупка и подготовительный мероприятие, — а затем у большинство население новый год сменяться вынужденный десятидневный безделье. с учет то что в злосчастный декада январь подавлять большинство наш гражданин оставаться дом, 31 декабрь вообще становиться день тотальный скупка продукт на весь последующий каникулярный период. резкий переход от беготня к безделье способствовать, как показывать опрос, рост депрессивный настроение, алкогольный отравление и так далее. праздник превращаться в стресс, в это мы действительно преуспевать. нередко бывать так, что и погода способствовать депрессия. в итог мы иметь во весь смысл печальный картина. недаром острый на язык блогер называть этот период самый короткий месяц в год под название "бухабрь", и этот "бухабрь" явно не продвигать наш страна в направление модернизация и экономический рост.
предлагать поправка в трудовой кодекс касаться прежде все малообеспеченный семья, небогатый человек. переменять обстановка, уезжать хотя бы "в деревня, к тетка, в глушь, в саратов" большинство не мочь себя позволять. ну а тот же, кто мочь позволять себя уезжать в анталья, куршевель, египет, ограничивать только уровень свой доход и богатство фантазия. если у человек быть деньги, он смочь себя позволять отдыхать в январь даже тогда, когда новогодний праздник не быть вовсе. для 89 процент гражданин, оставаться в новогодний праздник дома, их времяпрепровождение являться не особо праздничный. небогатый родитель, оставаться один на один со свой ребенок на десять день, обнаруживать, что инфраструктура досуг в наш страна не приспособлять к подобный всероссийский декадник. даже в большой город, в столица царить ажиотаж по причина то, что добросовестный родитель стремиться занимать ребенок культурный досуг. цена на путевка в санаторий, сказать, в подмосковье взлетать в несколько раз, бить по карман и детский мероприятие. ну, такой самый яркий пример: в этот год в январь рыночный цена билет в большой театр на "щелкунчик" достигать 40 тысяча рубль, в тот время как в касса самый дорогой билет 12 тысяча стоять.
такой образ, взрослый и ребенок в основное вынужденный минимизировать свой активность, ограничиваться сидение за стол и просмотр телепередача, со весь вытекать последствие. ну а как все известно, первый часть декада мы еще просто развлекаловка потчевать, а во второй часть этот развлекаловка идти уже второй свежесть, потому что врубать повтор к старый новый год. и с каждый день увеличиваться число, кстати сказать, незаконный выход на работа, поскольку предприниматель, руководитель частный компания не встречать особый сопротивление со сторона свой бездельничать работник, предлагать они такой возможность. бизнесмен же и так называть белый воротничок, конечно, жить по свой собственный календарь.
отмечать, что вынужденный безработица отражаться на прибыль, нередко на зарплата, да и на бюджет страна, который из-за десятидневный простой терять, по некоторый оценка, порядок 700—800 миллиард рубль. если даже этот оценка не вполне корректный и завышать, я ссылаться на британский экономист, который оценивать ущерб британский экономика и британский бюджет от четырехдневный праздник по случай свадьба принц уильям в 5 миллиард фунт стерлинг. думать, что пока трудно оценивать последствие для экономика страна десятидневный банковский каникулы, фактический прекращение технический обслуживание инфраструктура, заметный снижение качество медицинский обслуживание в этот всенародный праздник.
надо подчеркивать, что в отношение майский праздник ситуация диаметральный противоположный: получаться, что человек, как будто по чей-то злой умысел, — а вообще говорить, по наш с вы, — лишать возможность спокойно отдыхать на природа хотя бы один лишний день помимо выходной. де-факто на майский праздник человек все равный отпрашиваться с работа или под любой благовидный предлог находить возможность вырываться за предел город.
буквально вчера открываться IV ежегодный конференция ассоциация производитель посадочный материал. и они в очередной раз выступать с гражданский инициатива: обращаться к руководство страна, с то чтобы 2 май объявлять день дерево, для то чтобы в этот день гражданин страна мочь лично поучаствовать в компенсация тот вред российский природа, который наносить летний пожар.
перенос часть новогодний праздник с январь на май, замена нерабочий праздничный день 5 январь на 31 декабрь, на мой взгляд, позволять приводить организация жизнь гражданин в разумный рамка. многий наш коллега не раз и не два инициировать пересмотр десятидневный праздничный календарь, все быть подавать семнадцать инициатива, законопроект, предлагать возврат к старый, ранее утверждать праздничный дата. принимать во внимание упрек президент страна, можно сказать, что принятие такой поправка в трудовой кодекс в отношение новогодний праздничный день становиться бы победа здравый смысл.
при обсуждение в профильный комитет я предлагать изучать этот вопрос социологический метод. поскольку в течение год много раз этот вопрос ставиться на обсуждение на пленарный заседание и переноситься его рассмотрение, такой возможность быть, но комитет ничто подобный сделать в течение год не быть. теперь этот работа выполнять вциом. по данные опрос, проводить в январь этот год и обнародоваться в начало февраль, как сообщать социолог вциом, много половина россиянин, а именно 52 процент поддерживать идея разделение длительный новогодний и рождественский каникулы и перенос часть выходной день на май. по мнение россиянин, весна можно более разнообразно отдыхать. так что замечание комитет и правительство по законопроект я считать неубедительный. нисколько не сомневаться, что рано или поздно здравый смысл побеждать и либо президент, либо правительство услышать голос народный большинство и принимать решение в интерес нация. я даже не жалко быть, если к этот верховный решение подключаться фракция "единый россия". ведь, как известно, даже солнце в разный регион страна можно заставлять всходить в разный время ваш консолидированный решение. а январский парламентский каникулы вы смочь себя оставлять в любой случай.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
я хотеть бы только сказать, что у мы оставаться шесть минута. по второй законопроект, также о внесение изменение в этот статья трудовой кодекс, выступать анатолий геннадьевич аксаков.
успевать, анатолий геннадьевич?
аксаков а. г. уважаемый коллега, я не считать законопроект, который предлагать я и мой коллега, представлять "единый россия", сергей иванович колесников и анатолий семенович иванов, альтернативный, поскольку законопроект, который я представлять, частично решать проблема, связывать с майский праздник.
вы знать, что до 30 июнь 2006 год мы отдыхать два день — 1 и 2 май. многий наш соотечественник использовать этот день для то, чтобы поехать на свой дачный участок, чтобы поработать, возделывать земля, создавать предпосылка для урожай и использовать потом этот урожай, для то чтобы затыкать в тот число и дыра в свой семейный бюджет, поскольку, к сожаление, 90 процент наш население иметь низкий доход, у они очень низкий жизненный уровень.
я практически полностью поддерживать весь аргументация, который высказывать николай владимирович, и добавлять бы еще один аргумент. мы с вы, как известно, строить мировой финансовый центр в москва, в россия, а финансовый рынок подверженный большой колебание и очень чутко реагировать на любой изменение в мир. ну, скажем, событие в египет спровоцировать рост цена на нефть и рост спрос на отдельный товар, что, естественно, сразу же соответствующий образ отражаться на биржевой котировка. в западный страна, там, где быть в тот число и так называть рождественский каникулы, который начинаться 25 декабрь и заканчиваться примерно в новый год, биржа не работать только два день вот в этот каникулы, поскольку там, на запад, понимать, что она должный работать и чутко реагировать на весь изменение в мир, поскольку за один день, за очень короткий промежуток время можно очень много зарабатывать и очень много потерять. наш финансовый площадка стоять в хороший случай десять день, а иногда и по два неделя из-за этот долгосрочный каникулы. в результат кто прийти на такой торговый площадка, кто быть работать на российский биржа, если можно очень много потерять из-за этот колебание, потому что не работать этот площадка? и никакой мировой финансовый центр мы не создавать, если не изменять порядок работа вот этот институт. а для то чтобы это сделать, надо в тот число отказываться и от часть день, который мы отдыхать, к сожаление, в тот число по наш вина, депутат, поскольку мы принимать закон, устанавливать длительный отдых.
что касаться майский праздник, я уже сказать, не быть повторяться, наш человек привыкать к этот день: они работать на дачный участок, они возделывать земля, чтобы получать урожай, они вести здоровый образ жизнь, наконец, в этот день, поскольку работать вместе с семья — работать, мышца накачивать и так далее.
просьба поддерживать наш законопроект и законопроект, который здесь представлять николай владимирович левичев.
спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
пожалуйста, содоклад от комитет сделать андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, в отличие от коллега аксаков, комитет считать данные законопроект альтернативный. хотя коллега аксаков б о ў льший часть свой доклад посвящать критика зимний каникулы, как раз в тот сам законопроект, который он вносить, ничто об изменение зимний каникулы вообще не сказать, там сказать только об один — о 2 май. поэтому в данный случай он выражать все-таки не позиция автор, а, видимо, позиция фракция.
что касаться вопрос, который быть подымать. они действительно подниматься уже не в первый раз, и поэтому комитет по труд и социальный политика специально запрашивать ответственный министерство по повод распространять информация о то, что якобы в зимний каникулы в наш страна наступать, как выражаться господин левичев, катастрофа. вот официальный справка, который мы получать от мвд. мвд характеризовать, что, как до введение зимний каникулы, так и после, в течение первый декада январь наблюдаться снижение преступность по сравнение с предшествовать декада декабрь и по сравнение со второй декада январь. количество дорожно-транспортный происшествие расти, но оно расти год от год, и это связывать с рост количество машина и с проблема в целое на транспорт. зато количество дорожно-транспортный происшествие с участие ребенок резко сокращаться, поскольку ребенок оказываться под надзор взрослый, ввиду то что зимний детский каникулы совпадать со взрослый каникулы. пока инициатива от "справедливый россия" отменять детский каникулы или перенести они на 1 май, чтобы ребенок сажать картошка, мы не получать.
уважаемый коллега, также хотеть бы охарактеризовать данные, который представлять министерство по чрезвычайный ситуация. оно фиксировать, что количество чрезвычайный ситуация после введение новогодний каникулы сокращаться втрое: с двадцать девять в среднее в год в период до введение новогодний каникулы, с 2000 по 2004 год, до двенадцать в среднее с 2005 по 2010 год; вдвое сокращаться количество травма со смертельный исход: если в 2001 год количество такой травма в первый декада январь составлять четыреста двадцать шесть, то в 2009 год — двести шесть. такой образ, мы мочь говорить, что никакой объективный данные, который подтверждать бы, что каникулы вредно сказываться на здоровье человек, на социальный самочувствие человек, на количество травма и несчастный случай, не существовать. это досужий домысел, который оперировать наш оппонент.
хотеть бы также сказать...
председательствующий. андрей константинович, я вынуждать вы прерывать.
коллега, просить вы проголосовать за продление заседание до окончание выступление андрей константинович исаева. просить вы проголосовать, это буквально два-три минута.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	256 чело.	56,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	256 чело.
не голосовать	194 чело.	43,1 %
результат: принимать
продолжать.
исаев а. к. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, что касаться социологический данные, они разниться: каждый раз, когда социологический опрос проводиться накануне зимний каникулы, большинство высказываться за зимний каникулы, каждый раз, когда они проходить, в конец январь большинство высказываться против зимний каникулы и за майский каникулы. психологически понимать наш согражданин мы мочь, но мочь сказать, что, когда в печать появляться сообщение об отмена зимний каникулы, мы забросать письмо трудящийся, который выступать против отмена. и это отнюдь не олигарх. вот письмо учительница из липецк, который мы получать: "уважаемый борис вячеславович, в сми проходить информация, что госдума рассматривать вопрос о перенос выходной день с январь на май. очень большой просьба не делать это. почему все сразу вспоминать о пьющий человек? ведь, если человек пить зима, они быть точно так же пить и в май. вспомнить о школьник, особенно о младший школьник. мы, родитель, обрадоваться, когда госдума и правительство предоставлять возможность побыть два лишний неделя с ребенок. пожалуйста, помнить не об алкоголик, который все равный когда пить, а о наш подрастать поколение". я думать, что к этот аргумент наш избиратель мы должный прислушиваться.
председательствующий. спасибо.
коллега, я объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 11 февраль 2011 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
коллега, мы с вы выслушивать доклад по пункт 24.1 и 24.2 и выслушивать содоклад от комитет андрей константинович исаева. я просить записываться на вопрос.
показывать список.
три человек.
пожалуйста, улас владимир дмитриевич.
улас в. д. у я вопрос к господин исаев. я хотеть бы все-таки, чтобы с его сторона прозвучать какой-то более глубокий аргумент, почему он против то, чтобы один из день, в частность 4 январь, перенести на 2 май. давать посмотреть интерес: с один сторона, это, в общий-то, наш бизнес, который заинтересовывать в новогодний каникулы, который после труд праведный, получать предновогодний иногда многомиллионный, многомиллиардный бонус, спешить в куршевель и на багамы, для то чтобы потратить нажитое непосильный труд, а с другой — подавлять большинство наш гражданин, который хотеть выезжать на дача, на садовый участок весь семья, для то чтобы отдыхать, грядка вскапывать. поэтому я хотеться бы, чтобы господин исаев все-таки более аргументированный отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович, отвечать.
исаев а. к. спасибо, любовь константиновна.
очень хороший вопрос. хотеть бы сразу отвечать, что данный законопроект, то быть отмена часть январский день и перенос они на майский, безусловно, отвечать интерес определенный группа гражданин. этот группа гражданин можно называть "дачник". к сожаление, не все в наш страна являться таковой. но данный законопроект не учитывать позиция, интерес значительный группа трудящийся: этот законопроект не учитывать интерес родитель школьник, который хотеть бы быть вместе со свой ребенок во время зимний новогодний каникулы, а не бросать они без присмотр; этот законопроект не учитывать интерес тот трудящийся, который проживать в северный территория и хотеть бы иметь возможность во время полярный ночь законно выезжать из свой регион и который ни 1-го, ни 2 май никакой картошка сажать не быть, там это все делаться значительно поздно; наконец, этот законопроект не учитывать интерес такой категория трудящийся, как сельский труженик, который так же, как и дачник, много что надо сажать, но в этот случай они быть дискриминировать по принцип проживание на территория — они фактически лишаться в результат принятие этот закон два нерабочий праздничный день, который быть иметь городской житель.
спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович, ваш вопрос.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый андрей константинович, ну вот не совсем я удовлетворять ваш ответ сейчас. все же законопроект, который вносить левичев, ведь не предполагать отмена каникулы новогодний, он предполагать только перенос один день на май, на 2 май. при этот, если сейчас у мы десять выходной день, то оставаться девять выходной день.
а второй законопроект, который вносить мы, вообще не касаться новогодний каникулы. мы считать, что новогодний каникулы должный быть. и даже в подкрепление ваш мнение я хотеть сказать, что в тольятти перед новый год быть опрос проводить и 53 процент гражданин высказываться за то, чтобы сохранять новогодний каникулы. как вы относиться ко второй вопрос, где речь вообще не идти об отмена, о какой-то перенос?
спасибо.
председательствующий. андрей константинович исаев микрофон включать.
исаев а. к. спасибо.
анатолий семенович, действительно, у комитет разный отношение к этот два законопроект, и поэтому мы быть удивлять, что господин аксаков докладывать они как одинаковый. на самый дело ваш законопроект не предусматривать отмена новогодний каникулы, а предусматривать введение дополнительный нерабочий праздничный день — 2 май. мы считать такой постановка вопрос в принцип правильный, и комитет готовый быть бы поддерживать этот решение после преодоление последствие социальный и финансовый-экономический кризис, о что и сказать в наш заключение. сейчас в условие, когда последствие кризис не преодолевать, мы считать, преждевременно менять праздничный календарь.
что касаться законопроект господин левичева, то он предусматривать разрыв в новогодний каникулы. это означать, что большой количество гражданин должный быть выходить на работа на один-два день, что резко повышать производственный травматизм и не позволять спланировать зимний отдых. как раз законопроект господин левичева ничто не добавлять в план праздничный день, поскольку — мы слышать его позиция — он принципиальный противник большой число праздничный нерабочий день. в качество обоснование свой позиция даже приводить пример почему-то с принц уильям. давать бог здоровье они оба: и господин левичев, и принц уильям.
председательствующий. коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. спасибо, любовь константиновна.
вот сейчас андрей константинович сам подтверждать, что этот законопроект не являться альтернативный. у я предложение: давать мы они отдельно проголосовать, потому что один зима касаться, а другой — весна.
председательствующий. иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна.
андрей константинович, фракция лдпр с удивление узнавать, что у мы 4 январь являться один из день, когда житель крайний север мочь на законный, как вы сказать, основание выезжать из свой регион. жаль, что вы также не собирать статистика о количество выпивать в новогодний праздник. но вопрос у я, андрей константинович, немножко другой план. у мы, как вы помнить, часто обсуждаться вопрос об отмена зимний и летний время. вы, ну, не вы, вернее, а государственный дума каждый раз отклонять. а потом президент свой указ взять и поставлять точка в этот вопрос. вот положе рука на партийный билет, сказать, пожалуйста, если бы данный законопроект быть вносить за подпись президент, как бы вы проголосовать?
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. я отвечать на ваш вопрос. ну, сначала хотеть бы сказать, что комитет располагать письмо. к мы обращаться руководитель практически весь субъект федерация, который жить в зона полярный ночь. они категорически против отмена зимний новогодний каникулы. я думать, что в этот вопрос они более компетентный, чем коллега из уважаемый фракция лдпр, и поэтому мы быть настаивать на свой позиция.
что касаться существо ваш вопрос. если бы президент российский федерация вносить законопроект о сокращение новогодний каникулы, я голосовать бы против. когда президент российский федерация, я уверенный, вносить законопроект о то, чтобы устанавливать нерабочий и праздничный день 2 май, я проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
мы заканчивать вопрос. быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. надо быть бы выходить, конечно, на трибуна и исаев в глаз посмотреть. вот спрашивать коллега разворотнев николай васильевич: как все-таки сформулировать правильно то, что здесь глаголить? быть слово хороший, но он я не посоветовать он употреблять, сказать: тогда, николай федорович, ты точно лишать в март, в очередной твой день рождение, слово.
вообще больше, так сказать, вот такой пустой речь услышать, чем сейчас мы слышать по этот законопроект, невозможно. утверждение, что травматизм снижаться в январь, что снижаться преступность и так далее, и то подобный, — это такой словоблудие, просто слово нет. естественно, если мы тридцать день не работать в январь, то какой мочь быть производственный травматизм? если тридцать день — я условно говорить про тридцать день, подчеркивать специально, чтобы понятно быть все, — мы не работать, а в тот число и преступник тоже не работать, они тоже себя устраивать каникулы, — что, они другой человек, что ли? — конечно, и преступление нет, ну и так далее там, с детский травматизм и то подобный.
что касаться просьба, с который — письмецо он там помахать с трибуна — значит, какой-то гражданка из липецк обращаться, ну, по весь видимость, в связь с травматизм какой-то. она просить: ради бог, оставлять я с ребенок в школьный каникулы. хороший, благой намерение, бесспорный факт, это обсуждение не подлежать. но десяток предприятие работать, в частность в нижегородский область. в город нижний новгород работать "термаль" по просьба трудящийся, можно сказать, по просьба сам рабочий, который заявлять: уважаемый директор, 3 январь выходить на работа. и с 3 январь работать. взять предприятие "звенигородский", марья эл, это крупный предприятие по производство мясной продукция: они работать и 31-го, и 1-го. вы что, сто восемь тысяча голова свинья оставлять без питание, что ли? и такой предприятие в страна... посмотреть, товарищ исаев, сколько такой предприятие беспрерывный производство. а беспрерывный сталелитейный производство и так далее, и так далее? чего вы тут доказывать, говорить про несостоятельность какой-то? так и сказать открытый текст, что, значит, хотеть на лыжа покататься, деньги вы позволять. многие из тот, кто ездить за рубеж, так сказать, грабить народ, взятка получать и так далее, и то подобный, а рядовой труженик не мочь никуда выезжать. а, если даже он и выпивать мало с 1-го по 10-е — так деньги нет, дорогой мой. вы обращать внимание, как сокращаться покупка продукт питание за этот день, после 1, 2 январь. что это доказывать? что принимать надо закон, убирать зимний каникулы такой продолжительный. я не знать, нужно в май или не нужно, мочь быть... он заявлять, что в май 1-го не сажать картошка, — это смотря где не сажать: на север не сажать, а на юг сажать и даже, наверное, уже посадить и ждать урожай 1 май.
мы за то, чтобы принимать закон по отмена этот зимний каникулы, и не нужно заниматься, я еще раз говорить, пустой доказательство.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. я хотеть бы поддерживать проект закон. к то, что здесь звучать, добавлять еще несколько момент. реально сегодня россия — это два страна. один страна — это где-то три миллион человек, в который свой ядро — миллиардер. у этот человек отдельный жизнь, отдельный охрана, отдельный поселок закрытый, отдельный каникулы новогодний. я откровенно сказать: конечно, быть бы страна благоустраивать, с высокопроизводительный экономика, современный технология, с производительность труд, обгонять америка или там франция, — ну, наверное, мочь бы общество так порассуждать. но реально страна в январь резко терять темп, экономика простаивать, буксовать, даже представитель бизнес, биржа и прочее, и тот видеть огромный негатив в такой длительный пауза. я думать, что для огромный число трудящийся, для рабочий и крестьянин, для учитель и шахтер достаточно три-четыре день. да, можно понимать русский человек с его хлебосольный натура, который за три день все, что мочь, выкладывать, а далеко-то реально ни культура, ни традиция, ни социальный возможность, да просто деньги у человек нет.
поэтому сегодня мы обсуждать закон, который возвращать мы к классовый структура общество, к то, что выгодно сверхбогатый. конечно же, для десяток миллион человек, который в дача — не в тот дача рублевский, а в свой дача с пять сотка — вцепляться рука и лопата, так сказать, потому что надо же что-то спасаться от безумный рост цена, прибавка в май один, два или три день быть бы великий плюс, то быть для тот десяток миллион, кто жить на трудовой и очень трудно доставаться рубль.
я поддерживать проект закон.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо, любовь константиновна.
древний философ однажды сказать: "заговаривать, чтобы я ты увидеть". вот председатель профильный комитет заговаривать, и мы увидеть, что опытный депутат по формальный признак отклонять законопроект, который ждать большинство наш население. я удивлять, что андрей константинович использовать просто формальный фраза, чтобы отклонять этот законопроект.
у каждый из мы, депутат, быть очень много обращение наш избиратель, который просить, чтобы 2 май быть праздничный день не потому, что они праздновать, а потому что к они приезжать взрослый ребенок, внук, который мочь помогать. и действительно, здесь коллега правильно отмечать, и на свой пять сотка весь готовый выезжать в этот время. и самый главное, законопроект не затратный, он не требовать никакой государственный подвиг и никакой усилие.
и что самый удивительный? андрей константинович, вы всегда слушать правительство, я внимательно за вы наблюдать, действительно, вы талантливый депутат, опытный. но правительство говорить, что мы с маленький потеря выходить из кризис, что российский федерация достойно преодолевать кризис и антикризисный мера реализовываться эффективно, и вдруг вы говорить: мы принимать этот законопроект только тогда, когда проходить кризис. так проходить он или мы находиться на сам его пик? и как на кризис повлиять ваш несогласие с то, что 2 май мы предлагать сделать нерабочий день? ведь законопроект не меняться весь система нерабочий праздничный день, не изменяться их общий количество, не требоваться никакой финансовый затрата, просто предлагаться устанавливать новогодний каникулы с 31 декабрь по 3 январь и праздник весна и труд 1 и 2 май.
нельзя снисходительно относиться и к чувство наш многомиллионный население, человек старший поколение, который привыкать 1 и 2 май считать праздничный день и по традиция отмечать они. я полагать, что это тот случай, когда нужно пойти навстречу большинство население, мочь быть, не сразу, не сейчас, но все-таки рассматривать законопроект и не торопиться он отклонять, потому что здесь быть рациональный идея, здесь быть движение к наш избиратель. я полагать, что здесь нет никакой партийный окраска, а просто забота о человек труд. у мы 7 процент сверхбогатый человек, 10 процент прикармливать, они абсолютно безразлично, когда быть праздничный нерабочий день, у они весь жизнь праздник, а вот остальной — трудящийся, пенсионер, студент, школьник — они, конечно, ждать этот праздник.
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" быть поддерживать этот законопроект и предлагать вы сделать то же самый.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна. я очень короче.
уважаемый коллега, позиция фракция лдпр — это поддержка то, что проверять уже многолетний опыт еще с советский время. 31 декабрь, правда, не быть нерабочий день, но мы считать, что отдыхать нужно 31 декабрь, 1 и 2 январь, 7 январь — этот рождество, и достаточно. и никто не жаловаться, что ребенок быть беспризорный и так далее.
очень жаль, андрей константинович, что мы от вы так и не услышать о количество выпивать — алкогольный суррогат, хороший вино и так далее. вы этот статистический данные, к сожаление, не приводить, но быть надеяться, что в следующий раз приводить. мы абсолютно не соревноваться в компетенция с орган местный самоуправление или госвласть северный территория, который вы упоминать. мы просто обращать внимание на ваш оговорка о то, что на законный основание они, иметься в вид житель северный территория, мочь уезжать оттуда, как будто они там, как при крепостной право, держать и это своеобразный юрьев день.
еще раз повторять: к сожаление, как показывать практика, когда президент или правительство вносить подобный законопроект, ваш фракция сказать, что это по ваш наущение, что вы, дескать, говорить об это много год, как это происходить с поясной время, верно, не с поясной, а с отмена перевод на зимний и летний время. сначала "справедливый россия" вносить такой законопроект, он отклонять, наш законопроект, фракция лдпр, до сей пора лежать в госдума, а пресса уже вовсю сообщать, что зимний время президент отменять по настояние фракция "единый россия", хотя немногие из коллега, наверное, смочь я объяснять, по какой мы все-таки время быть жить — по поясной или по декретный. ну это так, к слово.
в любой случай, андрей константинович, уважаемый, мы благодарить вы за честность и надеяться, что вы исполнять свой обещание и проголосовать против президентский законопроект в тот часть, в который он... ну, как вы говорить.
спасибо.
председательствующий. захарьящев василий иванович.
захарьящев в. и., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый товарищ депутат! я не мочь оставаться равнодушный к рассмотрение данный вопрос, так как я являться автор законопроект об отмена зимний и летний время и я являться автор законопроект об установление памятный дата 2 май — день российский садовод. естественно, я неоднократно в течение два год выступать на телевидение, я обращаться как коллега, как товарищ к андрей константинович, мы с он советоваться. он я убеждать, что россия находить в зимний каникулы один из рецепт улучшение работа с ребенок, — я не мочь протестовать против это.
но я сегодня еще раз хотеть бы по жизнь, как говориться, сказать: уважаемый андрей константинович, замечательно, что вы поддерживать, благодарить вы за то, что вы уже поддерживать предложение 2 май сделать праздник труд, но я хотеть бы мы весь, товарищ депутат, предостерегать от ошибка. я являться, как вы знать, автор законопроект о перенос зимний время. сталин в 30-м год декрет передвигать стрелка вперед, мы становиться вставать от заход солнце чуть рано. сегодня посмотреть, что происходить: президент страна дмитрий анатольевич медведев (почему иванов говорить, что не мочь разбираться, как он быть вставать 1 июнь) поручать минпромторг, товарищ христенко, изучать этот вопрос, ну и товарищ христенко поступать как с самолет. мы быть иметь перенос время на час еще плюс к сталинский, мы быть вставать рано, ребенок быть вставать рано восход солнце на два час. вот что получаться — обратный реакция! то быть я автор законопроект, но я сегодня отбрасывать назад, и вместо положительный результат мы с вы еще не до конец осознавать, что мы получать.
у я какой предложение быть? учитывать важность то, о что говорить андрей константинович, что до новый год все выступать за то, чтобы праздновать, а после новый год все за то, чтобы отменять, я предлагать: давать мы инициатива дмитрий анатольевич медведев, который она оглашать несколько день назад, вынести на всенародный обсуждение, интернет подключать, изучать общественный мнение, подлинный, настоящий. вы ведь посмотреть, какой парадокс: президент говорить, что не получать от медик заключение по отмена зимний время. и сейчас мы вслепую пытаться перенести зимний каникулы. давать выслушивать общественный мнение, мнение народ — это быть правильный решение. давать не быть торопиться принимать сегодня этот законопроект, потому что мы уже весь аргумент знать.
я, например, два рука быть голосовать за то, чтобы сокращать зимний каникулы. явно, что мы не вписываться в мировой экономика, в интеграция, десять день не работать фондовый биржа! ну и самый главное, уважаемый друг, я уже об это говорить: вспомнить великий праздник — рождество христов, мы он затаптывать, мы прелюбодействовать, пьянствовать, ну, грубый слово, конечно, я утрировать, мы нарушать самый главное — великий рождественский пост, который идти, а мы он нарушать. быть ли россия жить хорошо после это? я верить в бог. я считать, что нет. надо от это отходить.
давать хорошо подумать и вынести на общенародный обсуждение.
спасибо.
председательствующий. все выступать. быть ли желание выступать у докладчик с заключительный слово?
пожалуйста, включать микрофон левичев николай владимирович.
левичев н. в. спасибо, любовь константиновна.
ну, прежде чем произносить несколько простой и горький слово, сказать, что я, конечно, шокировать то, что... видимо, депутат захарьящев плохо понимать, что он сейчас сказать с трибуна. ну, наверное, надо давать он возможность хотя бы стенограмма поправлять.
коллега, и вот теперь несколько простой, но горький слово. я, конечно, как автор законопроект, очень удручать, что аргумент профильный комитет и аргумент в отзыв правительство иначе, как, мягко говорить, детский лепет, называть нельзя. очень грустно, что более чем за год, пока документ находиться на рассмотрение, мы не получать достоверный статистический данные о то, как влиять на различный сфера наш жизнь, государственный и общественный, такой сочетание праздничный день, поэтому ничто другой мы сегодня не оставаться, как прислушиваться к население. но, видимо, мы слышать по-разному, и история, видимо, показывать, чей слух тонкий.
мочь замечать, что каникулы у школьник не только зима, поэтому аргумент, касаться совмещение официальный праздничный день с каникулы, на мой взгляд, очень слабый.
если говорить о какой-то специфика наш северный территория, который, да, находиться в специфический условие, мочь быть, не иметь аналог на наш планета, ну, мочь быть, мы стоить подумать о то, чтобы вводить в наш законодательство возможность устанавливать какой-то региональный праздник или каникулы.
но что я хотеть подчеркивать особо? ни в один страна мир такой длительный период официальный безделье нет и быть не мочь. удручать, что в принцип престиж труд в наш страна упасть ниже некуда, особенно высокопрофессиональный труд. по телевидение мы постоянно демонстрировать звезда, который заниматься не свой дело. это создавать определенный неблагополучный моральный атмосфера в общество, а в сочетание с новый образовательный стандарт, от который у любой здравомыслящий человек волос дыбом вставать, возникать сильный опасение, что если мы и далеко быть так себя вести, то страна недоучка и бездельник не смочь претендовать на мировой лидерство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков нет в зал? андрей константинович несколько слово...
включать микрофон депутат исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, я благодарить все за конструктивный, на мой взгляд, в целое обсуждение. оставлять в сторона, ну, прямо сказать, малопарламентский выражение господин рябов. то не менее хотеть бы обращать внимание на следующий факт.
прежде все, уважаемый коллега, еще раз подчеркивать, что количество человек, поддерживать введение зимний каникулы, — это традиция молодой в наш страна — из год в год возрастать. среди тот, кто поддерживать зимний каникулы, на сегодняшний день доминировать не миллиардер — они никакой каникулы не нужный. как вы себя представлять, у кто они, миллиардер, должный брать разрешение для то, чтобы поехать кататься на лыжа в куршевель? это в первый очередь интересовать родитель школьник, который получать возможность и прослеживать за свой ребенок, и побыть с они в течение этот два неделя. за этот зимний каникулы выступать медик, который говорить о то, что человек должный отдыхать дважды в год, и поскольку в наш страна подавлять большинство отпуск приходиться на летний время — тоже такой традиция, — отдых зима являться физиологически показывать для то, чтобы восстанавливать работоспособность человек. это отражаться в тот число и на снижение производственный травматизм.
уважаемый коллега, еще раз подчеркивать, мы считать, что государственный власть не мочь постоянно переносить с место на место праздник, вводить то один, то другой. необходимый совершенствование складываться традиция, поэтому мы выступать против радикальный пересмотр праздничный календарь. решение о введение этот календарь быть принимать.
хотеть напоминать господин иванов, весело смеяться сейчас, что в число автор законопроект, который вводить новогодний каникулы, быть владимир вольфович жириновский. такой образ, лдпр в полный мера разделять ответственность за принимать тогда решение.
что касаться 2 май, то для я особенно, как для профсоюзный работник, конечно, быть бы предпочтительно закрепление в качество нерабочий праздничный день 2 май, но давать исходить из реальный возможность экономика. сегодня, наверное, такой решение быть бы преждевременный.
в связь с это комитет по труд и социальный политика предлагать государственный дума отклонять оба альтернативный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. также выносить два этот законопроект на "час голосование".
иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. извинять, любовь константиновна.
андрей константинович, мочь быть, у вы глаз на затылок? я сидеть смирно, не смеяться. как вы это увидеть?
председательствующий. что-то мы сегодня друг друг много обвинение предъявлять.
василий иванович захарьящев по ведение.
захарьящев в. и. уважаемый любовь константиновна, просить вносить в протокол, что это быть оговорка. я нечаянно оговариваться и похоронить садовод, сказать: день память садовод, памятный дата, посвящать... именно день российский садовод.
спасибо.
председательствующий. пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". доклад депутат государственный дума анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, данный законопроект предусматриваться возможность направление материнский (семейный) капитал на приобретение автомобиль, производить на территория российский федерация. при это автомобиль должный быть новый и не обязательно легковой.
законопроект вносить в цель стимулирование повышение рождаемость и поддержка молодой семья. уверенный, что большинство молодой человек, молодой семья, который иметь жилье и не иметь автомобиль, приобретать автомобиль, так как получение образование ребенок и формирование накопительный часть трудовой пенсия мать являться откладывать потребность и, следовательно, малопривлекательный направление расходование материнский (семейный) капитал.
как известно, правительство российский федерация не поддерживать законопроект, основываться на то, что при реализация предлагать законопроект направление использование средство материнский (семейный) капитал не учитываться интерес ребенок. данный заключение правительство опровергаться множество получать я письмо в поддержка законопроект и отзыв на он в интернет. часть этот отзыв я зачитывать. думать, с они следовать бы ознакомляться и владимир владимирович путин, который в свой отчет в государственный дума не поддерживать данный предложение, сказать, что неизвестно, кто быть ездить на приобретать молодой семья автомобиль.
вот писать доценко ирина владимировна, краснодарский край, станица северный: "автомобиль необходимый сегодня, пока ребенок еще маленький: садик, больница, покупка. а об учеба думать еще рано, и о пенсия — то более, мы не знать, что быть завтра, а думать на тридцать год вперед, это, минимум, маразм. очень большой просьба: отстаивать этот поправка, вы многий женщина быть признательный. этот единственный правильный решение для тот, кто не нужный деньги на жилье".
следующий письмо из калмыкия, поселок ханат. "мы, житель сельский глубинка, особенно интересный этот поправка, так как в случай болезнь ребенок приходиться добираться до близкий педиатр 40 километр".
письмо из москва: "это действительно быть бы поддержка многий семья с ребенок в реальный время вместо смешной использование этот копейка на жилье, который стоить миллион. а обучать ребенок каждый мочь там, где он нравиться, то более у каждый на это быть свой план и возможность".
следующий письмо из краснодар. "у я двое ребенок, и садик для старший ребенок находиться далеко, приходиться ехать два маршрутка только в один сторона, ну и обратно, соответственно, так же. да и поликлиника находиться довольно далеко, и ездить очень неудобно. а вот когда такой холод, как у мы быть, — минус 22 градус, так я вообще ребенок и не водить в садик: на остановка просто невозможно стоять. спасибо вы огромный за то, что вы предлагать такой изменение. я, конечно, быть надеяться, ждать и верить в то, что закон этот принимать".
письмо из ярославский область: "мы жить в сельский местность, до город много 20 километр. медицинский услуга и спортивный секция, а также развивать кружок для ребенок — весь это в город. жилье мы, слава бог, обеспечивать, до пенсия еще палка не докинуть. сейчас мы ждать рождение второй ребенок, и у мы быть острый необходимость в приобретение автомобиль. и сколько еще такой семья в россия, проживать вдали от благо цивилизация! так что мы очень вы просить: биться до конец за положительный решение данный вопрос. а что касаться мнение чиновник — противник данный законопроект, то они не видно проблема провинция через лобовой стекло свой иномарка и широкий спина персональный водитель".
следующий письмо, рамиль исхаков писать: "если правительство не знать пожелание, потребность народ, то пусть просматривать сайт, на который быть отзыв относительно предложение, выдвигать вы".
следующий письмо: "на такой предложение — помогать семья по вопрос транспорт — отвечать, что такой образ не затрагиваться интерес ребенок, — это просто явный непонимание сытый голодный".
следующий письмо из северодвинск: "у я многодетный семья: трое ребенок. ипотека выплачивать самостоятельно, а на покупка автомобиль средство уже не оставаться. между то с три ребенок поход даже в поликлиника или школа, а у мы она далеко, это целый проблема".
следующий письмо из санкт-петербург: "очень благодарный вы за предложение, вносить в государственный дума, об использование материнский капитал на покупка автомобиль. машина — средство передвижение. даже для то чтобы выезжать на дача, кроме ребенок нужно перевозить вещь, игрушка, продукт именно для тот ребенок, на который распространяться этот капитал. просить доводить ваш предложение до логический конец и воплощать в жизнь".
следующий письмо: "этот закон — единственный возможность улучшать качество жизнь в наш семья, так как взять ипотека у мы возможность нет, там условие не для простой рабочий. я слышать, что высказываться опасение о то, что машина получать, продавать сразу и использовать деньги на личный нужда. депутат же мочь вносить пункт о то, что нельзя она сразу продавать. пожалуйста, прислушиваться к голос народ. весь знакомый, планировать второй ребенок, ждать этот закон".
следующий письмо из город томск: "самый грамотный вложение этот деньги, мы считать, именно в автомобиль. квартира быть, в будущий пенсия не верить, а образование еще далековато. тяжело с два ребенок в охапка бегать по садик, больница и так далее. если не принимать этот закон депутат из-за то, что человек начинать обналичивать такой образ деньги, можно же поправочка какой-нибудь, например: нельзя продавать в течение столько-то год. хотя кто надо обналичивать, они и так находить обходный путь, быть то пенсия или квартира".
следующий письмо: "у мы иметься острый необходимость в приобретение автомобиль, так как ребенок необходимо возить в больница и детский садик, который располагаться далеко от дом. на общественный транспорт добираться необходимо с пересадка".
следующий письмо (скоро заканчивать): "ваш законопроект — это самый дельный предложение от депутат за последний полгода. если правительство не поддерживать этот законопроект, то еще раз подтвердить то, что они делать все для свой выгода, а не для народ".
и последний письмо я зачитывать: "я считать..."
председательствующий. наверное, еще быть в приемная...
иванов а. с. "я считать, что это очень хороший вариант использование материнский капитал — на приобретение автомобиль. он очень нужный семья, но приобретать авто мочь далеко не все. большой спасибо "единый россия" за такой предложение".
уважаемый коллега, думать, что после такой отзыв на законопроект я что-то еще говорить в поддержка данный законопроект смысл нет. считать, что законопроект следовать бы принимать.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
содоклад сделать ирина валерьевна соколова, заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
соколова и. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, о который рассказывать анатолий семенович, вносить радикальный изменение в закон о материнский капитал, затрагивать концепция сам закон.
материнский капитал как уникальный форма поддержка семья с ребенок не иметь аналог в мир, и его уникальность именно в его идеология, в его концепция. материнский капитал — это долгосрочный целевой вложение в семья, это инвестиция в семья, и прежде все в ребенок, в их будущее, в их развитие. это дополнительный помощь семья в решение три самый важный, базовый вопрос: жилье, образование ребенок, материнский пенсия. именно этот материнский капитал принципиально отличаться от другой форма поддержка семья с ребенок, от пособие, который выплачиваться наличный и тратиться семья на любой повседневный нужда. давать с этот позиция и оценивать рассматривать законопроект.
законопроект предлагаться устанавливать новый направление использование материнский капитал — приобретение автомобиль, производить на территория российский федерация. этот предложение достаточный популярный, ведь материнский капитал, а сейчас это 365 тысяча рубль, на недорогой автомобиль хватить. однако по свой важность, по свой капитальный значимость для семья автомобиль не мочь сравниться ни с жилье, ни с образование ребенок. кроме то, срок эксплуатация автомобиль ограничивать, а риск его повреждение или утрата высокий.
если сегодня разрешать приобретать автомобиль за счет средство материнский капитал, давать посмотреть, к что это мочь приводить. через несколько год, когда ребенок подрастать и действительно потребоваться средство на улучшение жилищный условие, на образование ребенок, у семья уже не быть материнский капитал, а быть только старый автомобиль, а мочь быть, и он не быть. если материнский капитал использоваться для приобретение жилье, то в соответствие с закон о материнский капитал жилье обязательно оформляться в долевой собственность родитель и ребенок, то самый защищаться право весь член семья и прежде все ребенок на жилье, приобретать с использование средство материнский капитал.
в случай с автомобиль ситуация быть иной. в отличие от жилье, который являться недвижимый имущество, автомобиль — это движимый имущество. автомобиль, приобретать в период брак, являться общий совместный собственность супруг. согласно законопроект он оформляться в собственность один из супруг по их усмотрение, и все. после это с автомобиль можно делать все что угодно. он можно добросовестно использовать в интерес семья и ребенок, можно в интерес только один из родитель, а можно законно продавать, подарить или, например, передавать в пользование другой лицо по доверенность. причем весь этот сделка с автомобиль вправе совершать один супруг, собственник автомобиль, без согласие второй супруга. в этот случай в соответствие со статья 253 гражданский кодекс согласие второй супруга презюмироваться, а право и интерес ребенок не учитываться вообще. при это получать за автомобиль деньги тоже можно потратить как угодно: можно на нужда семья и ребенок, а можно совсем на другой цель.
такой образ, при использование материнский капитал на приобретение автомобиль никак не защищаться право ребенок, с рождение который и предоставляться материнский капитал. законопроект открывать легальный путь к обналичивание материнский капитал, его нецелевой использование и создавать условие для превращение материнский капитал в обычный пособие на второй ребенок, правда, пособие большой размер.
на законопроект поступать шестьдесят один отзыв от высокий исполнительный и законодательный орган субъект российский федерация, из они в семнадцать законопроект поддерживаться, в сорок четыре рекомендоваться отклонять. правительство российский федерация и комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение законопроект не поддерживать. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок не поддерживать концепция законопроект и просить он отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два вопрос. федоткин владимир николаевич, видеть еще лекарев и селезнев.
пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. анатолий семенович, у я вопрос к вы. вот у мы изначально хороший идея потом как-то размываться, расплываться, растекаться, и теряться ее первоначальный смысл. то мы на пенсия планировать, то на образование, то на жилье, то на кредит недавно мы принимать, теперь на машина. вот из свой практика сказать, что, наверное, можно быть бы оправдывать ваш попытка расширять граница применение материнский капитал, если бы быть написать: на оздоровление ребенок, на лекарство дорогой, на операция дорогой, на поездка на юг, если нужно лечить, это понятно быть бы как-то, но на использование автомобиль... почему вы не выходить с другой предложение, вот именно на оздоровление ребенок? автомобиль — на он ребенок мочь вообще не ездить, а на лечение — практически весь ребенок у мы сегодня больной. вот можно ли переориентировать ваш законопроект с автомобиль на оздоровление ребенок? поддерживать бы вы этот идея?
председательствующий. ну, это уже быть другой закон.
включать микрофон анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый владимир николаевич, данный законопроект, он не я придумывать, то быть ко я обращаться мой избиратель и просить такой законопроект вносить. что касаться ваш предложение — это можно тоже вносить и рассматривать. а вот что касаться автомобиль, то, что ребенок на он ездить не быть, — конечно, он ездить на он не быть (ну, я уже сколько письмо зачитывать), конечно, быть ездить папа, быть ездить мама, но они быть ездить в основной для обслуживание свой ребенок, вот он быть такой образ использоваться. я получать множество отзыв в поддержка данный законопроект.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна.
у я вопрос и к ирина валерьевна, и к анатолий семенович.
прежде все я хотеть сказать, что аналог быть, ирина валерьевна. в 50-е год прошлый век женщина, родить ребенок, получать 1 тысяча рубль (вот мама мой получать на я), и большой многодетный семья целый год жить на этот деньги. и никто в голова не приходить диктовать женщина, на что они тратить. вот хорошо, что у я ребенок вырастать, я бы, наверное, отказываться от такой помощь.
вы говорить: инвестиция в семья. а мама-инвестор для вы не интересный? вместо то чтобы диктовать женщина и подозревать она, что она обналичивать и припрятывать, а ребенок бросать, не рассматривать ли вы вопрос об увеличение в раз этот материнский капитал, с то чтобы она мочь уверенно проживать на этот средство, чтобы давать она возможность воспитывать ребенок, собираться с сила? я думать, что не нужно унижать женщина и диктовать она, куда этот копейка девать. неужели вы серьезно считать, что на 360 тысяча можно улучшать свой жилищный условие с учет нынешний...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ирина валерьевна.
соколова и. в. я совершенно не собираться и никогда не быть унижать женщина, потому что я знать, что такой материнский труд. 365 тысяча рубль — это достаточно большой деньги. когда мы говорить о женщина, у который много ребенок, — это означать, что довольно большой срок она не работать, и поэтому, например, она не мочь достойно формировать свой пенсионный капитал. и то, что мы сейчас давать она возможность средство материнский капитал направлять на накопительный часть пенсия, а этот средство постоянно индексироваться, я считать, это все-таки, так сказать, к старость женщина достойный прибавка, это все-таки достойный оценка ее материнский труд.
председательствующий. спасибо.
вопрос селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. ирина валерьевна, анатолий семенович, когда мы переставать обсуждать, как растаскивать этот несчастный материнский капитал? сначала мы он растаскивать в польза банкир, разрешать выплата процент, сейчас обсуждать лобби, очевидный лобби, автопром. я не знать, кто там, наверное, профсоюз автопром этот законопроект пролоббировать. вот как вы смотреть на то, что предлагать лдпр: сделать размер материнский капитал зависимый от количество ребенок в семья, начинать с первый ребенок, чтобы за первый ребенок давать гарантированный, допускать, минимум 100 тысяча рубль, за второй — 360 тысяча? сейчас это не зависеть от количество ребенок в семья, и за первый никакой капитал не предполагаться — плохо.
председательствующий. анатолий семенович, пожалуйста, сначала вы, потом ирина валерьевна.
иванов а. с. валерий сергеевич, я всегда за то, чтобы увеличивать мера социальный поддержка семья, и я согласный, что, конечно, при это должно учитываться количество ребенок. а что касаться лоббирование, то я уже говорить, что никакой лоббирование автопром здесь нет, здесь быть... я выполнять наказ мой избиратель, то быть молодой семья.
спасибо.
председательствующий. ирина валерьевна, ваш комментарий.
соколова и. в. уважаемый валерий сергеевич, я хотеть напоминать, что материнский капитал — это дополнительный форма поддержка семья с ребенок, дополнительный к основной система поддержка семья с ребенок (этот пособие, льгота, компенсационный выплата). и когда рождаться ребенок, женщина получать и пособие при рождение ребенок, оно выплачиваться в размер 100 процент средний заработный плата, и полтора год потом — пособие по уход за ребенок. кроме то, субъект российский федерация устанавливать дополнительно мера социальный поддержка семья с ребенок. если вы считать, что необходимо вводить еще один материнский капитал на первый ребенок, пожалуйста, быть такой законопроект — быть он рассматривать, обсуждать, оценивать.
председательствующий. спасибо.
мы рассматривать весь вопрос. я просить тогда присаживаться докладчик и содокладчик.
быть ли желать выступать? нет желающий. а, быть. гудок геннадий владимирович и мизулина елена борисовна.
пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо. я постараться короче.
вот спасибо анатолий семенович за то, что он вытаскивать на дискуссия тема материнский капитал. и вот то, что у мы сейчас быть такой предложение — машина, холодильник, компьютер и так далее, это не потому, что мы пытаться разменивать материнский капитал на что-то еще, а потому, что... давать посмотреть, какой задача можно с помощь этот материнский капитал решать. ну договариваться, что образование, здоровье, жилье, да. а что получаться?
во-первых, у мы с вы не предусматривать... вот это пособие, оно должно быть все-таки для тот, кто в он нуждаться. вот, например, мой ребенок готовый отказываться от этот пособие в польза тот, кто действительно нуждаться. оно маленький, и они очень трудно распоряжаться. на образование в престижный вуз он не истрачивать, потому что там много требоваться, жилье — это, вообще, так сказать, из разряд недосягаемый величина. и поэтому вот возникать такой предложение, они абсолютно правильный — хоть как-то он истрачивать. если человек здоровый и семья нормальный, то возникать действительно... деньги пропадать. это первый вопрос.
второй вопрос — процент. у мы включать дефлятор по этот материнский пособие, вот сегодня он устанавливать в размер 6,5 процент, а инфляция реальный — двенадцать-тринадцать, а рост цена на товар народный потребление, вот тот, который необходимый семья, — двадцать с лишний, и получаться, что семья терять этот деньги. правильно они писать письмо иванов о то, что надо хоть как-то они истрачивать, хоть что-то для семья сделать. а мы с вы продолжать делать вид, что у мы все замечательно, хорошо, и мы с вы действительно увеличивать этот пособие — за несколько... за пять год оно увеличивать аж на 20 рубль, при весь то что инфляция у мы чуть ли не половина отъедать это материнский капитал.
жилье сверхдорогой. почему нет программа жилье для... специальный жилье, более дешевый и более льготный? нет такой программа. земля в россия немерено — не давать земля для молодой семья, она весь платный у мы, бесплатный земля нет. государство не брать на себя ответственность за инфраструктура, за сеть. жилье получаться сверхдорогой, у мы энергетика брать за каждый киловатт/час мощность с инвестор и застройщик по подмосковье 48 тысяча, а в москва аж до 130—150 тысяча доходить — вот и жилье у мы зашкаливать, а мы хотеть на 250 или 270 тысяча рубль помогать гражданин. тема же важный! мы обязанный это действительно вытаскивать на свет божий и говорить о то, что программа-то материнский капитал работать крайне плохо, крайне ограниченно. и если гражданин у мы не болеть, если ребенок здоровый, к что мы, в общий-то, должный стремиться, то, выходить, она истрачивать некуда, этот сумма. она ничто не давать, она не решать ни вопрос улучшение жилье, ни проблема с образование, ни какой-то иной.
ипотечный кредитование. сколько раз говорить о то, что нужно ипотека сделать для семья с субсидировать ставка от государство два треть. и кудрин признавать, что это необходимый, и все говорить. где этот субсидирование процентный ставка в страна, который не знать, куда складывать деньги? у мы расти показатель золотовалютный ресурс и капитал валютный, а субсидировать процентный ставка для ребенок мы не мочь. вот и возникать проблема, куда истрачивать этот деньги. завтра на холодильник, на телевизор начинать просить и быть правый, потому что это действительно серьезный проблема.
поэтому давать, дорогой товарищ, мы этот тема действительно серьезно обсуждать, материнский капитал и вообще наш демографический политика, который связанный с это. если мы это не сделать, мы так и быть ходить вокруг да около, и у мы действительно появляться еще куча всякий законопроект, который мы быть обсуждать вот так же в пятница вечер, когда уже нет ни один журналист. вообще надо, кстати говорить, приглашать сюда руководство весь телевизионный канал, чтобы они устанавливать дежурство тележурналист, как устанавливать по президентский инициатива дежурство депутат здесь, присутствие депутат. даже на "час голосование" здесь у мы никто из сми нет. обсуждать вопрос материнский капитал, страна терять каждый год население, у мы уже планироваться, что к 2050 год вообще оставаться пятьдесят-семьдесят миллион, а мы с вы этот вопрос обсуждать при полный, так сказать, отсутствие внимание и пресса, и общество.
уважаемый коллега, наш фракция, конечно, не быть мешать принятие этот законопроект (сейчас быть выступать елена борисовна еще), но вопрос решать надо, и надо решать вопрос так, чтобы человек не терять капитал: надо вводить именной счет, перечислять мать этот деньги, оговаривать условие снятие этот деньги, начислять нормальный депозитный процент, чтобы человек видеть, что этот деньги действительно на семья работать, а не имитировать поддержка, который на самый дело нет. и мы это мочь сделать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
у я еще записываться мукабенов марина алексеевна, еще перед начало пленарный заседание она заявлять о желание выступать по этот законопроект.
я просить включать она микрофон.
мукабенов м. а., фракция "единый россия".
спасибо большой.
во-первых, хотеть подчеркивать, что цель материнский капитал — этот улучшение благосостояние семья, и тот позиция, который присутствовать в действующий закон, как раз таки направлять именно на это. с самый начало, когда использование капитал ограничивать три возможность, исходить из то, чтобы обеспечивать интерес семья, чтобы этот деньги не быть потратить впустую. и мнение о то, что благодаря новый поправка в россия подниматься рождаемость, считать ошибочный, в целое предлагать инициатива неэффективный. сразу возникать вопрос: предлагать инициатива — это новый способ поддержка отечественный автопром или это защита интерес ребенок? не надо заблуждаться и путать разный вещь, ну не мочь материнский капитал поддерживать российский автопром, в этот направление работать другой программа. мы в этот случай в первый очередь должный защищать интерес ребенок.
некоторый гражданин заблуждаться, считать, что средство материнский капитал можно использовать (мочь, это быть и грубо звучать) на все, что в голова взбредать. безусловно, этот средство не способный в полный объем обеспечивать безбедный будущее наш ребенок, но в случай грамотный использование это возможность давать ребенок неплохой старт во взрослый жизнь, ну, например, получать образование. и необходимо задумываться, что важно именно для ребенок в настоящий время. как показывать соцопрос, большинство семья собираться потратить государственный деньги на жилье. вряд ли сейчас, когда экономический ситуация в страна еще не полностью выправляться, женщина решать, что для ребенок нужный все именно такой затратный приобретение, как автомобиль. сразу возникать вопрос: кто быть ездить на этот машина? как правило, инициатор приобретение автомобиль — здесь уже не раз говорить — в семья в большинство случай являться мужчина. я считать, что не надо давать они такой право. это деньги ребенок, а не родитель. вот, допускать, случаться авария, после что машина не быть подлежать ремонт, — что тогда? получаться, что деньги уходить впустую.
докладчик быть сказать о республика калмыкия, о тот письмо, который быть в интернет. хотеть бы небольшой уточнение вносить: к каждый населенный пункт у мы быть нормальный дорога с твердый покрытие, городской, междугородний транспорт ходить, быть такси, то быть у мы быть связь со столица, с этот проблема нет.
я бы хотеться в заключение сказать, что фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, марина алексеевна.
я приглашать весь депутат в зал пленарный заседание. через пять минута у мы быть объявлять "час голосование".
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый любовь константиновна, вообще-то, по регламент до десять минута выступление в прение. я выступать от фракция "справедливый россия"...
председательствующий. вы мочь продолжать после "час голосование".
мизулина е. б. уважаемый депутат, фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, и не из популистский соображение, а из соображение политический целесообразность и необходимость повышение рождаемость и создание в россия для семья условие для достойный содержание и воспитание свой ребенок.
цель программа материнский капитал — повышение рождаемость, не быть забывать об это. посмотреть, начинать с 2007 год по 2010 год действительно в страна иметь место прирост рождаемость, но в 2010 год он нулевой, прирост рождаемость нет. то быть совершенно очевидно, что существующий порядок предоставление материнский капитал, ограниченность направление использование, сложность получение, трехлетний срок, истекать после рождение ребенок, — весь это исчерпывать себя. если мы хотеть добиваться дальнейший прирост рождаемость, нужно искать новый вариант использование такой прогрессивный механизм, как материнский капитал, для повышение рождаемость. особенно очевидно это становиться тогда, когда мы с вы здесь вводить антикризисный мера и разрешать использовать материнский капитал на этот цель. посмотреть на цифра, уважаемый коллега. если бы не быть антикризисный мера, то в 2010 год, а это первый год, когда владелец сертификат смочь воспользоваться средство материнский капитал... они воспользоваться только семнадцать тысяча семьсот семья, это 0,7 процент весь владелец сертификат, 90 процент направлять на жилье, десять — на образование и сто тридцать два человек — на пенсия.
антикризисный мера показывать мы со весь очевидность, в что же нуждаться человек. мы разрешать использовать 12 тысяча рубль, разовый выплата. сколько, вы думать, воспользоваться? более миллион шестьсот тысяча владелец, это 68 процент весь владелец сертификат. при это 55 процент сертификат быть оформлять в 2009 год. это значить, что при весь нелюбовь наш гражданин к чиновник и бумага все побежать оформлять сертификат ради вот этот разовый выплата — 12 тысяча. фактически мы с вы мочь сказать, что семья, иметь два и более ребенок и нуждаться в материальный поддержка, — это вот этот 68 процент.
знать ли правительство и знать ли вы, уважаемый коллега, что 32 процент российский семья с ребенок сегодня относиться к бедный семья, что сегодня появление второй ребенок ухудшать материальный положение семья в два раз, третий — в четыре раз, что много шесть миллион ребенок проживать в семья, испытывать трудность с обновление одежда, обувь, 24 процент — с доступ к медицинский помощь и лекарство, каждый пятый ребенок жить в семья, который иметь плохой жилищный условие, а каждый третий из они — в возраст до один год? если мы учитывать положение этот семья, то мы должный признавать, что материнский капитал, срабатывать эффективно, но исчерпывать себя на сегодня, действительно должный получать какой-то новый дыхание.
что предлагать наш коллега? вы посмотреть многочисленный обращение гражданин — он правильно на это ссылаться, мы они получать очень много. кто мочь быть предоставлять такой помощь, возможность использование этот направление? не только житель мегаполис, а и семья с ребенок в село. вы знать, сегодня фапа, школа, детский сад зачастую располагать в другой сельский населенный пункт, многодетный семья, семья с ребенок-инвалид, семья, где один-единственный родитель, — разве для они это не облегчение?
я вынуждать ссылаться на опрос, который проводить угловское местный отделение алтайский региональный отделение политический партия "единый россия", это ваш коллега, уважать думский большинство. 23 процент опрашивать приобретать бы автомобиль, 27 процент использовать бы на лечение ребенок. именно этот направление использование материнский капитал вы сегодня не давать вводить из-за то, что правительство не поддерживать.
аргумент правительство вызывать много чем удивление. один аргумент: новый направление не предусматривать в закон. так что же, мы теперь вообще закон не принимать, если в действующий закон отсутствовать какой-то норма? правительство говорить: законопроект не учитывать интерес ребенок, поскольку автомобиль быть в долевой собственность супруг. ну какой проблема вносить этот поправка во второй чтение? при это в заключение правительство нет ни слово о то, проводиться ли оценка этот предложение на предмет то, повлиять оно на рождаемость или не повлиять, особенно в условие сокращение прирост рождаемость. между то рост рождаемость, кажется, один из правительственный приоритет. или это уже не так? кто и когда он отменять? или думский большинство и официальный отзыв правительство мочь запросто отменять один из важный правительственный программа, какой являться демографический программа? во всякий случай логика и смысл, который предлагать законопроект, понятный, а логика и цель правительство — нет.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за этот проект, потому что мы хотеть, чтобы в россия рождаться как можно много ребенок и родитель иметь возможность обеспечивать они достойный жизнь. это хотеть и тот, кто за мы голосовать, и тот, чей интерес мы представлять в государственный дума. а мы представлять интерес семья, иметь ребенок, у который, мочь быть, не всегда достаточный доход и 12 тысяча рубль и возможность приобретать для они автомобиль — это не роскошь, а то, что направлять на общий благо семья, а не отец или мать, или ребенок. и надо прекращать противопоставлять ребенок и родитель. семейный политика и поддержка семья — это поддержка весь член семья, как социальный институт, как тот место, где мы с вы приобретать радость и счастие или несчастие, с который выходить в жизнь.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы временно прерывать обсуждение данный законопроект и переходить к "час голосование". объявляться "час голосование".
на голосование ставиться проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по образование". кто за принятие данный постановление? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать.
на голосование ставиться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". просить проголосовать за данный постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
принимать.
по пункт 4 по мотив — николай васильевич коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! здесь ваш коллега читать письмо, а я хотеть почитать вы стенограмма выступление и ответ ваш коллега по повод этот закон. итак, фарида исмагиловна гайнуллин отвечать по повод 343-го закон, для что он принимать и почему необходимо принимать этот поправка. вот послушать внимательно: если мы не принимать поправка в 343-й закон, то это сформировывать около 80 миллиард дефицит бюджет фонд социальный страхование. то быть на 80 миллиард рубль 343-й закон формировать дефицит. потом, когда беременный женщина начинать пикетировать минздравсоцразвитие и президент двадцать девять минута посвящать в свой послание детский вопрос, последовать жесткий команда: часть дефицит изыскивать. но представлять закон уважаемый татьяна владимировна яковлев не смочь отвечать. гайнуллина опять говорить, что, мол, мы изыскивать возможность и потом принимать по мера поступление, вероятно памятовать, что 100 доллар стоять баррель нефть марка "юралс", понимать? здесь господин воронин от имя министерство опять же мы убеждать: ну, 80 миллиард, вы понимать, давать мы на годик принимать, учитывать, что президент давать команда, чтобы человек адаптироваться, беременный адаптироваться, тот, который до полтора год детишки воспитывать, адаптироваться... — а потом можно они по башка и опять не платить.
поэтому мы, конечно же, предлагать не на адаптационный период, а вообще хотеть, чтобы восторжествовать здравый смысл, и призывать к то, чтобы демографический проблема решать не на слово, а на дело. давать мы все-таки, принимать вот этот поправочка, андрей константинович, на самый дело взять и сделать переходный период, как в ваш программа, до 2020 год. это быть и правильно, и справедливый, и молодой президент мы подбадривать и поддерживать, показывать, что услышать его детский президентский послание, понимать? поэтому я предлагать вы все-таки этот закон поддерживать и давать протокольный поручение андрей константинович, представитель правительство, который нет, и представитель президент, который обязанный реализовывать послание президент, вносить в первый квартал, в март, законопроект, по который переходный период продлиться бы до 2020 год.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и статья 2 и 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". кто за то, чтобы принимать закон в третий чтение? просить вы проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить вы проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6. перед голосование слово по мотив предоставляться игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в. спасибо большой.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать принятие данный законопроект, хотя из уста автор мы так и не услышать должный обоснование цифра, который предлагаться к принятие, — семьдесят региональный группа. во время обсуждение данный законодательный инициатива на стадия до ее внесение в госдума предлагаться много различный вариант количество региональный группа, звучать другой цифра, и весь они быть мало-мальски обоснованный, но в отношение цифра "70", который быть предлагать автор, к сожаление, мы так и не услышать должный обоснование, почему именно семьдесят. то не менее мы все равный поддерживать принятие данный законопроект, потому что считать, что это хоть и маленький, но все-таки шаг на путь к то, чтобы уменьшать как можно значительно количество региональный группа в список на выборы.
фракция лдпр проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
от кпрф попроситься двое — улас и кашин. кто быть?
кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! год и четыре месяц проходить с тот день, когда три фракция покидать зал государственный дума, причина мы все хорошо известный, мы они помнить. по-существо, это быть парламентский кризис, который приводить к то, что президент вынуждать быть проводить заседание государственный совет, и сегодня законопроект, который мы рассматривать, по-существо, в перечень тот закон, который принимать в последний период время с учет мнение весь фракция. мы тоже быть поддерживать этот законопроект.
но я хотеть бы сегодня сказать в дополнение к выступление в пятиминутка ряд наш товарищ, в тот число представитель "единый россия", и к то, о что до это предметный говорить представитель компартия российский федерация плетнев, обухов и другой, о тот нарушение, который допускаться в преддверие мартовский выборы и, конечно, в преддверие декабрьский выборы.
мы все на сайт компартия российский федерация мочь увидеть тот огромный массив материал, который свидетельствовать сегодня, в преддверие выборы, о грубый нарушение, о насильственный подход, так сказать, к кандидат в депутат, например, от компартия российский федерация со сторона исполнительный власть и большинство депутат государственный дума от "единый россия". и сегодня представитель "единый россия" говорить в адрес оппозиционный партия какой-то негативный вещь. у мы быть факт, который свидетельствовать о то, что наш кандидат в депутат избивать, снимать с работа, если они занимать должность директор школа или медицинский учреждение или представлять какой-то другой организация. в тот же тамбов быть уничтожать дважды несколько баннер (а стоимость давать боже какой этот баннер), и здесь, с этот трибуна об это говорить, и быть поймать человек, который это делать, и называть фамилия тот представитель власть, включая заместитель губернатор, кто платить деньги этот молодой человек.
один слово, вот то, что сегодня разыгрываться в план такой негатив, когда по-прежнему использоваться административный ресурс, силовой прием, в тот число когда отдельный депутат, который думать, что они действительно иметь сверхполномочие, в территория, куда приезжать, насиловать... просто-напросто, можно сказать, угрожать руководитель, а в отношение первый руководитель проявлять себя как-то непонятно, — это все должно быть исключать из наш практика на основание тот договоренность, который быть.
я думать, что мы надо принимать исчерпывающий мера...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич от фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что некоторый время назад наш фракция также вносить предложение об уменьшение минимальный количество региональный группа до шестьдесят, и в наш предложение быть определенный логика, напоминать она. у мы восемьдесят три субъект российский федерация, из они двадцать три не иметь численность избиратель шестьсот пятьдесят тысяча, то быть заведомо не мочь сформировывать региональный группа, и в результат они заведомо не мочь быть представлять депутат, избранный от этот территория. в последующий мы пытаться компенсировать этот недостаток то, что каждый фракция достаточно произвольно прикреплять депутат из свой состав, делать они ответственный за этот регион, за работа с избиратель в этот регион. естественно, легитимность деятельность такой депутат на территория не такой, как если бы он быть избирать уже изначально от этот территория. отсюда быть логика, что минимальный число должно быть "60". мы не поддерживать, но это единственно разумный цифра, который можно хоть как-то обосновывать.
я согласный с коллега, что цифра "70" взять с потолок, и у мы складываться ощущение, что цифра "70", а не "60" возникать у автор, только чтобы не повторять наш предложение. но, коллега, это не очень хороший практика. с один сторона, это не делать честь автор, относиться к большинство в этот состав, потому что, конечно, большинство можно проводить любой решение. а с другой сторона, такой позиция не являться конструктивный, потому что если заведомо любой разумный предложение, который делать другой партия, не поддерживаться большинство, то желание делать некий разумный предложение заведомо пропадать и возникать протестный чувство.
голосовать за этот законопроект, потому что в целое мы считать, что количество должно быть уменьшать, мы призывать к более конструктивный работа в этот зал.
председательствующий. спасибо.
на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в третий чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
перед голосование по пункт 8 по мотив — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! безусловно, я оговариваться, называть послание детский. послание, на треть посвящать ребенок, — так быть правильно. это для стенограмма.
а теперь по суть этот вопрос. ну, первый.  если вы посмотреть сегодня центральный газета, то увидеть, что они пестреть такой заголовок: "тяжелый наследие",  "росохранкультурный революция", "зачем охранять памятник?", "культура переставать охранять". ну а если вникать в суть и подумать, какой закон мы уже принимать... мы принимать закон о то, чтобы часть культурный наследие передавать религиозный организация, ранее мы принимать решение о разрешение приватизировать. если же посмотреть другой статистика — сколько памятник культурный наследие уничтожать только в москва и только за прошлый год, — то вы ужасаться. ну, буквально рядом с дума, вы помнить, совсем недавно сгорать известный центр грабарь. и все понятно, что он гореть не просто из-за несчастный случай, из-за то, что гастарбайтер что-то там бросать. мы с вы понимать, что на самый дело всегда за любой процесс стоять какой-то человек, а точно — человек, владеть большой капитал и желать на этот место поставлять свой офис, чтобы он быть близко к центр, чтобы он отличаться хотя бы какой-то архитектурный изыск.
к сожаление, вот и данный закон опять же выхолащивать к третий чтение. мы с вы потратить время на первый чтение, когда утверждаться концепция закон, и во второй чтение уже нельзя исключать статья. мы он принимать во второй чтение, и уже, казаться бы, оставаться только юридико-технический доработка, но и опять комитет, впопыхах представлять законопроект, мы предлагать здесь читать, здесь не читать, это принимать, это исключать, в тот время когда никто не читать то, что он предлагать сегодня. поэтому мы высказываться категорически против принятие закон впопыхах. вы обращать внимание на сегодняшний повестка: 90 процент закон озаглавливать — о внесение изменение в ранее принимать закон. мочь быть, мы нужно более спокойно рассматривать законопроект, тогда быть маленький вот такой закон.
мы не быть поддерживать этот закон, так как считать, что он приниматься в угода какой-то лицо и пролоббировать они, так же как и бесконечный реформирование структура, который должный по свой статус охранять наш культурный наследие.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
степанова зоя михайловна, ваш комментарий по данный законопроект.
степанов з. м., фракция "единый россия".
уважаемый депутат, депутат фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект. законопроект ликвидировать правовой пробел, в результат который создавать в советский время музей-заповедник и музей-усадьба, иметь в свой состав памятник история и культура, в тот число памятник ландшафтный архитектура и природный комплекс, не мочь осуществлять на законный основание деятельность по сохранение этот объект наследие и по поддержание особый режим использование передавать музей территория традиционный образ жизнь и природопользование на данный территория. отличие музей-заповедник от музей-усадьба только в размер и в вид объект культурный наследие, для изучение и обеспечение сохранность который создаваться музей. музей-заповедник создаваться на база достопримечательный место, а музей-усадьба — на база усадебный ансамбль.
вносить в данный законопроект изменение не отменять устанавливать законодательство об охрана культурный наследие требование, запрещать проведение земляной, строительный, мелиоративный, хозяйственный и иной работа на территория ансамбль, независимо от то, быть он относить к историко-культурный заповедник, как это предполагаться ранее, или нет.
законопроект позволять не только музей-заповедник, создавать на база достопримечательный место, представлять себя выдающийся целостный историко-культурный и природный комплекс, такой как бородино, пушкинский гора, куликовый поле, поленов, ясный поляна, но и многий другой музей, создавать на база усадебный ансамбль, такой как музей-усадьба "архангельский", музей-усадьба "остафьево" — "русский парнас", музей-усадьба "кусково", музей-усадьба "останкино", или на база оборонный сооружение, как, например, музей "зарайский кремль", осуществлять деятельность по обеспечение сохранность, изучение и популяризация, в тот число путем содействие туристский деятельность объект культурный наследие, передавать музей.
этот законопроект, николай васильевич, готовиться несколько год, неоднократно обсуждаться с музейный работник, в тот число и на выездной заседание в вешенский, в музей-заповедник "шолохово", в подмосковный усадьба "середниковый", связывать с жизнедеятельность михаил лермонтов и петр столыпин. проект активно поддерживать весь музейный общественность, поскольку не только устанавливать процедура организация и определять вид деятельность музей-заповедник, создавать как на база достопримечательный место, так и на база ансамбль, но и распространять действие закон на музей-заповедник и музей-ансамбль, создавать и до вступление в сила закон в случай принятие данный законопроект.
отвечать на выступление депутат решульский, сказать, что факт застройка на территория бородинский музей-заповедник являться нарушение законодательство об объект культурный наследие и не мочь рассматриваться в...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, мы с вы возвращать этот законопроект к процедура второй чтение, и поэтому я просить сейчас, после его обсуждение проголосовать за данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
принимать.
и этот же законопроект в рамка "час голосование" просить проголосовать в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
принимать.
проект федеральный закон "устав о дисциплина работник организация, эксплуатировать особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект в область использование атомный энергия". кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 2  федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и статья 17 1  федеральный закон "о защита конкуренция". кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать.
и также в рамка "час голосование" комитет предлагать проголосовать за данный законопроект в третий чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать.
переходить к блок законопроект, предлагать комитет к отклонение. проект федеральный закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация". кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и отклонять данный законопроект? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация". кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять данный законопроект? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и отклонять данный законопроект? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
переходить к голосование по законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и в статья 1 градостроительный кодекс российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о передача право на единый технология". ставиться на голосование в первый чтение данный законопроект. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". также законопроект первый чтение. кто за принятие он в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об исполнительный производство". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 земельный кодекс российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	63 чело.	14,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". также законопроект первый чтение. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 8 закон российский федерация "о недра". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон от 5 декабрь 1998 год № 183-фз "о государственный надзор и контроль за качество и безопасность зерно и продукт его переработка". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
не принимать.
коллега, сейчас переходить к голосование по два альтернативный законопроект, это быть рейтинговый голосование. пункт 24.1 — это законопроект "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация", доклад делать николай владимирович левичев. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование. ой, извинять, пожалуйста, отвлекать, просить прощение.
пункт 24.2 — законопроект "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация", который докладывать анатолий геннадьевич аксаков. кто за принятие этот законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 24.1.
результат голосование (17 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
сто пять за.
по пункт 24.2 показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	133 чело.
не голосовать	317 чело.	70,4 %
сто тридцать три за.
я еще раз ставить законопроект под пункт 24.2 на голосование, как набирать больший количество голос. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить еще раз определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	136 чело.	30,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	137 чело.
не голосовать	313 чело.	69,6 %
результат: не принимать
не принимать.
коллега, мы возвращаться к пункт 25. весь желающий, кто хотеть по он выступать, у мы выступать. требоваться ли заключительный слово? анатолий семенович иванов.
включать, пожалуйста, микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, я удивлять заявление марина алексеевна мукабенова.
марина алексеевна сделать заявление, что не нужно принимать то, что в голова кто-то взбредать, особенно от имя "единый россия". ведь инициатива, как я уже говорить, идти от молодой семья, который данный законопроект поддерживать. вот они этот взбредать в голова, марина алексеевна, они ваш слово, я думать, обязательно услышать. а если молодой семья его поддерживать (я иметь в вид законопроект), то предлагать я мера они быть стимулировать. думать, это логичный. я понимать правительство, на реализация предлагать я законопроект потребоваться большой объем средство, но это ведь средство для решение демографический проблема, а для это они жалеть не надо.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать с заключительный слово у ирина валерьевна соколова?
включать, пожалуйста, микрофон.
соколова и. в. я хотеть поблагодарить все за обсуждение и приглашать 14 апрель на очередной парламентский слушание по материнский капитал.
председательствующий. спасибо.
не желать высказываться у мы представитель правительство и президент? нет.
коллега, в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за данный законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	133 чело.
не голосовать	317 чело.	70,4 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
я голосовать за законопроект под пункт 24.1 за.
председательствующий. для стенограмма.
федоткин владимир николаевич по ведение.
федоткин в. н. любовь константиновна, уже 17.35, у я предложение: оставлять минута десять-пятнадцать и рассматривать сегодняшний протокольный поручение.
председательствующий. если мы сейчас переходить к пункт 26.1 и 26.2, вряд ли мы доходить до протокольный поручение, поэтому давать принимать решение. если переходить к протокольный... вы просить поставлять на голосование?
федоткин включать микрофон.
федоткин в. н. ну ладно, давать рассматривать очередной законопроект, хотя и тот и другой надо.
председательствующий. депутат ширшов по ведение.
ширшов к. в. у я выскочить карточка. для протокол: по данный законопроект я голосовать за.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич по ведение.
аксаков а. г. по 15-му вопрос аксаков голосовать за.
председательствующий. пункт 26.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума олег леонидович михеев.
михеев о. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, сегодня ваш внимание представляться проект федеральный закон, направлять на законодательный закрепление мера социальный поддержка житель военный сталинград. необходимо отмечать, что этот проект федеральный закон быть подготовить и вносить почти два год назад, планироваться рассматривать он как раз накануне празднование 65-летие великий победа, однако законопроект переноситься несколько раз и сегодня наконец-то мы он рассматривать. много то, за этот время волгоградский областной дума успевать подготовить и вносить в государственный дума похожий законопроект, который сегодня рассматриваться как альтернативный.
необходимо отмечать, что попытка закреплять необходимый мера социальный поддержка житель военный сталинград на федеральный уровень уже неоднократно предприниматься. как правило, речь идти о несовершеннолетний, находиться на территория город в период с 23 август 1942 год по 2 февраль 1943 год, то быть в так называть день военный сталинград.
из оставаться в живой в настоящий время гражданин, находиться в тот период время в сталинград, подавлять большинство быть несовершеннолетний ребенок. даже тот, кто на тот момент исполняться лишь восемнадцать год, сегодня уже восьмидесятичетырехлетний старик, нуждаться в постоянный уход. и к сожаление, такой человек оставаться совсем немного, и с каждый год их становиться все мало и мало.
из весь житель, переживать ужас сталинградский битва, необходимо отдельно сказать о ребенок. ребенок познавать столько горе и страдание, перенести такой психический потрясение, который не каждый взрослый мочь бы выдерживать, они не мочь ни защищать, ни защищаться. тот из они, кто какой-то чудо выживать, лишаться психический и физический здоровье, родитель, дом их быть разрушать, имущество уничтожать, детство убито. невредимый не оставаться никто, и еще долгий год большинство ребенок заикаться, вскрикивать и плакать во сон, с ужас вскакивать среди ночь, пытаться куда-то бежать.
в 1942 год из пятьсот тысяча житель сталинград эвакуировать чуть много двести тысяча, после что быть издавать указ сталин, в который говориться, что солдат не быть охранять город без мирный житель, и этот указ быть запрещать эвакуировать мирный житель. в результат этот много триста тысяча человек оставаться в город, который находиться под постоянный бомбежка. город, по суть, быть стереть с лицо земля. жутко звучать воспоминание участник тот событие о то, как они по ночь ползком красться к волга за вода, смешанный с кровь, так как водопроводный система быть разрушать полностью, как родитель продолжать работать на уцелеть завод, а в темнота пробираться в подвал проверять, живой ли их ребенок.
только спустя десятилетие после тот событие житель фронтовой сталинград становиться кое-как оправляться от потрясение и решать создавать в волгоград, москва и санкт-петербург ассоциация "ребенок военный сталинград". они разыскивать по весь страна тот, кто оставаться в живой. на сегодняшний день это около десять тысяча человек. то, что сталинградец оказываться разбрасывать по многий город, очередной раз подчеркивать невозможность применение к они региональный закон о мера их социальный поддержка. безусловно, этот проблема должный быть решать на федеральный уровень.
в период работа государственный дума третий созыв, в 2001 год волгоградский областной дума уже вносить в государственный дума проект федеральный закон о мера социальный поддержка и защита военный сталинград, однако в связь с отсутствие заключение правительство российский федерация этот законопроект так и не быть рассматривать, а проблема оставаться до сей пора.
настоящий законопроект предлагаться относить к категория ветеран великий отечественный война весь лицо, находиться в период с 23 август 1942 год по 2 февраль 1943 год на территория, охватывать боевой действие, соответствующий административно-территориальный деление город сталинград по состояние на указанный период. согласно законопроект такой гражданин предлагаться предоставлять ежемесячный денежный выплата и мера социальный поддержка, устанавливать для награждать знакомый "житель блокадный ленинград". по суть, законопроект предлагаться житель военный сталинград предоставлять льгота по пенсионный обеспечение в соответствие с действующий законодательство: ежемесячный денежный выплата в размер 1 тысяча 300 рубль, отдельный льгота по обеспечение жилье, а также гарантировать другой мера социальный поддержка, предусматривать действующий законодательство для ветеран великий отечественный война, относить к федеральный льготник. кроме то, законопроект предусматривать право житель военный сталинград на получение государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга в соответствие с федеральный закон от 17 июль 1999 год № 178-фз "о государственный социальный помощь". указанный набор социальный услуга включать в себя дополнительный бесплатный медицинский помощь, в тот число предусматривать обеспечение по рецепт врач необходимый лекарственный средство, бесплатный проезд на пригородный железнодорожный транспорт, а также на междугородный транспорт к место лечение и обратно. с учет социальный значимость у мы иметься реальный шанс восстанавливать справедливость и обеспечивать оставаться в живой житель военный сталинград так необходимый он мера социальный поддержка.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
второй доклад, по законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", сделать василий михайлович тарасюк.
пожалуйста, василий михайлович.
тарасюк в. м. сделать короткий.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по просьба депутат волгоградский областной дума ваш внимание представляться проект федеральный закон № 389221-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", который направлять на установление правовой гарантия и социальный защита несовершеннолетний житель город сталинград, осаждать войско фашистский германия. их детство совпадать с самый драматический момент второй мировой война — сталинградский битва, становиться начало коренной перелом в великий отечественный война.
из четыреста пятьдесят тысяча житель предвоенный сталинград на момент окончание сталинградский битва 2 февраль 1943 год в город, по некоторый оценка, оставаться около 18 процент, включая несовершеннолетний, который вместе со взрослый трудиться и оказывать помощь армия. хотя в настоящий время и находиться некоторый лицо, который, пытаться переписывать история, выставлять весь происходить событие в совершенно иной свет, мой мнение по предлагать законопроект однозначно. я за внесение такой изменение в закон "о ветеран", поскольку данный законопроект предусматривать гарантия социальный защита тот категория гражданин, который в год великий отечественный война являться житель осаждать сталинград. быть в несовершеннолетний возраст, они переживать наравне со взрослый гражданин весь ужас ожесточенный бой, который там вестись с фашист. лишенный детство, юность, родитель, они быть лишать возможность учиться, но вместе со взрослый, голодный, замерзать, вставать за станок, участвовать в строительство оборонительный сооружение. и после война, если посмотреть, этот человек восстанавливать промышленность, сельский хозяйство. и вот сейчас мы просто просить предоставлять этот лицо социальный льгота, так как быть аналогичный мера, например, для награждать знакомый "житель блокадный ленинград".
в соответствие со статья 18, 23 1 , 23 2  федеральный закон "о ветеран", естественно, правительство давать свой заключение, что данный законопроект требовать финансовый покрытие. но мы не должный забывать тот человек, который в свой время освобождать сталинград. да, волгоградский область свой закон определять какой-то мера социальный поддержка этот человек, но это все 200 рубль. вы мочь себя представлять, они дополнительно получать по 200 рубль?! все насчитываться во весь россия девять тысяча сто восемьдесят один человек, и если приравнивать они к житель блокадный ленинград, то это всего-навсего быть составлять 230 миллион рубль. все 230 миллион! мы в бюджет закладывать каждый год 35 миллиард для резерв правительство. как можно посмотреть на этот вопрос?
я еще хотеть другой сказать. мы, депутат, должный понимать, что должный заботиться о молодежь, воспитывать подрастать поколение. какой действие мы мочь воспитывать подрастать поколение, молодой россиянин, чтобы у они быть чувство патриотизм, гордость, любовь к родина? когда я быть 2 февраль в волгоград, я приносить фотография старик дрожать рука и говорить: "вот смотреть, я стоять возле станок, вот я делать оборудование..." я говорить: "давать я этот фотография". — "нет, это мой ценность". как можно видеть это и не принимать такой закон?! я просить, чтобы депутат проникаться этот идея и данный закон принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий михайлович.
содоклад член комитет по дело ветеран иршат юнирович фахритдинов.
пожалуйста.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в комитет по дело ветеран рассматривать альтернативный законопроект, вносить депутат государственный дума михеев, терентьев, беляков и волгоградский областной дума.
законопроект, вносить депутат государственный дума михеев, терентьев, беляков, вноситься изменение в три федеральный закон. в федеральный закон "о ветеран" вноситься изменение, согласно который к ветеран великий отечественный война предлагаться относить лицо, находиться в период с 23 август 1942 год по 2 февраль 1943 год на территория, охватывать боевой действие, соответствующий административно-территориальный деление город сталинград по состояние на указанный период, с предоставление мера социальный поддержка, предусмотренный для ветеран великий отечественный война из число лицо, награждать знакомый "житель блокадный ленинград". также данный законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь" и "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", предусматривать предоставление указанный категория гражданин право на получение государственный помощь в вид набор социальный услуга и право на одновременный получение два пенсия — трудовой пенсия по старость и пенсия по инвалидность.
законопроект, вносить волгоградский областной дума, вноситься изменение в федеральный закон "о ветеран": предлагаться относить к ветеран великий отечественный война гражданин, находиться в несовершеннолетний возраст на территория город сталинград в период сталинградский битва, с предоставление мера социальный поддержка, предусмотренный для ветеран великий отечественный война из число лицо, награждать знакомый "житель блокадный ленинград".
с учет поступать отзыв и замечание на данный законопроект из субъект российский федерация и некоторый региональный организация ветеран комитет отмечать следующий.
к огромный сожаление, наш страна испытывать весь ужас и трагедия великий отечественный война, и среди тот жестокий сражение за родина, безусловно, сталинградский битва — один из самый кровопролитный и жестокий. вместе с то, не умалять ее исторический значение, следовать отмечать, что это быть не сталинградский война, а великий отечественный, переживать весь ужас который приходиться не только гражданин — ребенок сталинград, а практически весь тот, кто оказываться на другой территория страна, где также вестись боевой сражение. все знать о жестокий бой под ржев, курский, орел, смоленский, воронеж. и такой город и населенный пункт, к сожаление, можно называть множество. нельзя не сказать и о тот тридцать город воинский слава, защитник который проявлять мужество, стойкость и массовый героизм в борьба за свобода и независимость отечество.
горе и страдание испытывать на себя в год великий отечественный война не только ребенок сталинград, и предлагать законопроект критерий отнесение их к категория ветеран великий отечественный война только на основание их нахождение на территория один город, в который вестись боевой действие в период великий отечественный война, с предоставление они мера социальный поддерживать, безусловно, поставлять они в преимущественный положение по отношение к остальной такой же гражданин, который пострадать не менее, чем ребенок сталинград. и давать оценка, в какой город пострадать много или мало от перенести лишение и страдание в год великий отечественный война, полагать, не взять на себя никто из присутствующий. кроме то, предлагать законопроект мера социальный поддержка указывать в они гражданин поставлять они в неравный социальный условие с тот, кто уже в настоящий время являться ветеран великий отечественный война и не иметь такой льгота. это тот, кто работать на строительство оборонительный сооружение и объект противовоздушный оборона в предел тыловой граница действующий фронт, а также труженик тыл.
в случай принятие данный законопроект непонятный механизм их реализация в часть подтверждение гражданин факт нахождение в сталинград в период, указывать в законопроект. в правоприменительный практика, полагать, возникать проблема с предоставление тот или иной архивный справка. и неясно, как гражданин быть доказывать, что они там находиться, проживать. законопроект заведомо обрекать гражданин на судебный тяжба.
обращать ваш внимание на тот факт, что в настоящий время в соответствие с федеральный закон "о ветеран" весь тот, кто работать в качество лицо вольнонаемный состав на штатный должность в воинский часть, штаб и учреждение, входить в состав действующий армия, либо находиться в город, в тот число в сталинград, участие в оборона который засчитываться в выслуга год для назначение пенсия на льготный условие, установленный для военнослужащий воинский часть действующий армия, относить к участник великий отечественный война. кроме то, тот ребенок, который в год великий отечественный война пострадать физически от боевой действие, в тот число и при сталинградский битва, и становиться инвалид с детство вследствие ранение, контузия или увечье, также относить к участник великий отечественный война с предоставление соответствующий мера социальный поддержка, в тот число и право на одновременный получение два пенсия — трудовой пенсия по старость и пенсия по инвалидность.
безусловно, гражданин, переживать тягота военный время, особенно в несовершеннолетний возраст, нуждаться в социальный поддержка, но не путем расширение категория ветеран великий отечественный война, а, возможно, путем увеличение размер пенсия и предоставление определенный мера социальный поддержка. чем много год проходить после окончание великий отечественный война, тем много вноситься предложение по отнесение тот или иной гражданин к категория ветеран война, что противоречить закон "о ветеран", поскольку норма законодательство российский федерация, определять порядок и условие отнесение другой лицо к ветеран великий отечественный война, с 1 январь 2005 год утрачивать сила.
доводить до сведение, что на законопроект, вносить депутат михеев, терентьев и беляков, поступать шестьдесят пять отзыв, из который тридцать три положительный, тридцать два — отрицательный. на законопроект, вносить волгоградский областной дума, поступать шестьдесят восемь отзыв, из который за принятие тридцать, против — тридцать восемь. правительство российский федерация законопроект не поддерживаться. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение не поддерживать законопроект.
с учет излагать комитет предлагать отклонять данный проект федеральный закон при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, иршат юнирович.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат селезнев, депутат лекарев — два вопрос. и депутат коган.
записываться тогда, пожалуйста, коллега.
показывать список.
семь депутат.
по ведение — куликов, пожалуйста.
куликов о. а. по один от фракция и завершать рассмотрение вопрос.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение наш коллега. кто за то, чтобы по один вопрос и по один выступать от фракция? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	98,0 %
проголосовать против	6 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
фракция кпрф. здесь у я четыре человек: федоткин, апарина, куликов, романов. кто быть выступать?
алевтина викторовна апарина, пожалуйста, ваш вопрос.
апарина а. в. у я вопрос к докладчик и к содокладчик.
господин михеев, почему вы искажать исторический истина, докладывать о свой законопроект, ссылаться на сталин, что вот не разрешать, запрещать, чтобы эвакуировать население? почему вы так плохо знать история сталинград и сталинградский битва? сам житель не хотеть уезжать из сталинград. если бы это быть не так, то как работать бы завод, который поставлять оружие, танк и так далее? надо говорить о патриотизм сталинградец. и не случайно, когда мы 2 февраль открывать памятный доска, приводить слово чуйков о роль комсомол, он говорить, как стойко и отважно сражаться с гитлеровский захватчик в сталинград.
ну и вопрос к содокладчик: почему вы так неуважительный отзываться о сталинградский битва? вы некорректный отзываться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, ну, некорректность я, как председательствовать, совсем не замечать.
пожалуйста, если быть желание отвечать на этот вопрос, я просить тогда с центральный трибуна иршат юнирович давать какой-то комментарий по ваш вопрос.
да, и михеев включать микрофон.
михеев о. л. уважаемый алевтина викторовна, что касаться история, должный вы разочаровывать: история я знать. что касаться знаменитый указ сталинский: ни шаг назад, за волга для мы земля нет — это быть первый указ. и второй указ, который быть выпускать следом: нельзя допускать, чтобы житель покидать город, иначе солдат не быть охранять безлюдный город. прочитывать, пожалуйста, исторический справка, учебник, тогда у вы вопрос сниматься.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто от лдпр? здесь у я по ведение коган и селезнев.
коган, пожалуйста, включать микрофон.
коган ю. в. у я вопрос к представитель комитет иршат юнирович. вот мы человек, который учить тот история, правильный история, и для мы, для многий и многий миллион человек слово, понятие "сталинград" и тот хроника, где показывать этот маленький ребята, стоять за токарный, фрезерный станок, трудиться на благо победа во время этот переломный момент в история война, они девять тысяча сто восемьдесят один человек... и мы так, походя, скороговорочка: нет, нельзя. как так можно?! это же какой значение иметь слово "сталинград"! я не знать... наш фракция полностью поддерживать выступление наш депутат василий михайлович тарасюк и считать, что... это просто какой-то наплевательский отношение, не знать, у я нет слово.
председательствующий. это быть вопрос или это быть ваш выступление?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это эмоция, правильно, сергей владимирович.
от "справедливый россия" — лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна.
у я вопрос и к иршат юнирович, и к олег леонидович.
иршат юнирович, вы не казаться, что 50 процент положительный отзыв — этот основание для то, чтобы внимательно изучать предлагать законодатель инициатива? быть сталинградский битва, но нет город сталинград — может, вы основываться на это, когда отказывать законодатель в поддержка?
и вопрос к олег леонидович михеев. сказать, пожалуйста, сколько оставаться свидетель сталинградский осада, какой льгота они пользоваться и какой статус у этот человек?
спасибо.
председательствующий. олег леонидович, повторять еще раз цифра, вы она называть в свой доклад.
пожалуйста, включать депутат михеев микрофон.
михеев о. л. на момент подготовка законопроект быть чуть мало десять тысяча, сейчас оставаться девять с небольшой тысяча человек.
ответ на второй вопрос. содокладчик сказать, что житель сталинград приравнивать по статус к вольнослужащий в действующий армия. доводить до ваш сведение, что на самый дело житель сталинград, который становиться заложник политический баталия, не являться ни военнослужащий, ни вольнонаемный, ни труженик тыл, ни партизан — никто, то быть они оставаться за рамка действующий законодательство. именно поэтому предлагаться вспомнить про этот человек и хотя бы сегодня компенсировать тот моральный и физический затрата, который они понести во время этот тяжелый битва.
председательствующий. быть что добавлять, иршат юнирович?
фахритдин и. ю. вера александровна, по повод отзыв. кроме тот отзыв, который я перечислять, высказывать свой мнение шестнадцать организация, — наш комитет законопроект быть направлять в сорок три ветеранский организация в основной тот регион, территория который быть охватывать бой в год великий отечественный война, — из они десять высказываться за принятие, а шесть против. если вот в отношение законопроект, который предлагаться относить к категория ветеран великий отечественный война, такой не быть: они все быть единогласно за или же против. а по повод этот законопроект мнение почти пополам разделяться: десять — за и шесть — против. это ведь тоже о что-то говорить, о то, что не весь ветеран согласный с этот законопроект.
председательствующий. спасибо, мочь присаживаться.
коллега, кто выступать от фракция кпрф? апарина алевтина викторовна.
микрофон включать.
апарина а. в. спасибо.
я еще раз хотеть сказать господин михеев, что против исторический факт никто не выступать — указ быть, приказ быть, но быть и патриотизм. вы, как докладчик, — вы же должный агитировать за принятие законопроект — должный быть это отражать. патриотизм сам сталинградец быть — вот о что идти речь, и сейчас дискутировать не хотеться по этот вопрос.
уважаемый коллега, комитет по дело ветеран должный бы защищать ветеран, защищать честь и достоинство ветеран, способствовать воспитание у молодежь уважительный отношение к история наш страна, а в данный случай содокладчик от комитет по дело ветеран неуважительный, не только отрицательно, но и неуважительный высказываться, не изучать как следовать законопроект. содокладчик сказать о то, что механизм непродуманный — как быть справка... а как же в отношение блокадный ленинград все продумывать? у мы же уже опыт быть. я казаться, весь дело в то, что мы жить не по закон, в тот число не по закон совесть, а по чубайсовский суждение. сейчас приоритет являться модернизация, а чубайс заявлять, что она возможный только за счет снижение расход в социальный сфера. и тут раз — подвертываться ребенок сталинград: они, оказываться, незаслуженный человек.
я брать заключение правительство, чтобы не просто на эмоция... вот по тот момент, на который здесь обращать внимание, высказывать свой мнение, по тот отрицательный момент заключение, который здесь содержаться. и содокладчик говорить, и в заключение правительство сказать, что не мочь мы они приравнивать к ветеран и вносить изменение в закон "о ветеран", потому что это делаться с учет заслуга перед отечество. получаться, что заслуга у ребенок-сталинградец нет. а почему же памятник стоить саша филиппов — подросток? а книга "босоногий гарнизон", герой который — двадцать ребенок, сам младший девять год, старший — четырнадцать? подпольный быть по суть организация. я напоминать, что, когда немец распространять слух о то, что сталинград пал, они вывесить листовка такой содержание: "товарищ! немец брехать, что советский власть разбивать. брехать сволочь, что сталинград сдаваться. сталинград наш, и наш скоро прийти. не верить гад!" — и подписываться: партизан. весь они расстреливать. они бороться, тот, кто находиться на территория сталинград. и это не так, как говорить содокладчик: только за то, что они жить, находиться на территория сталинград. они бороться, они бороться вместе с солдат, вместе со взрослый житель, они стоять у станок. и я думать, что должно быть просто стыдно мы, что в другой страна, такой как украина, быть закон о ребенок война, в германия действовать закон о ребенок война, а у мы в заключение правительство говориться, что нельзя приравнивать, потому что быть дополнительный расход из федеральный бюджет. конечно быть, а как же?! знать о такой отношение, ребенок война уже начинать создавать организация, движение "ребенок война". скажем, во владимир уже в этот движение входить около восемь тысяча человек, столько же в воронежский область и так далее.
вставать вопрос (согласно финансовый-экономический обоснование к законопроект деньги такой нет — 249 миллион рубль): где же взять деньги? мы, фракция коммунист, уже вносить предложение и снова предлагать: надо всего-навсего принимать соответствующий изменение в налоговый законодательство, к пример, налог на роскошь вводить, дифференцированный налог — вот вы и деньги.
далеко. в заключение правительство сказать, что в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" средство на реализация законопроект не предусматривать. а на закон "о полиция" предусматривать? а на закон, о проект который, по суть, обозначать они в свой послание, говорить президент? разве они закладывать в бюджет? поэтому мы казаться, что ничто здесь нет такой обременительный. когда быть приниматься поправка в бюджет, то, я думать, здесь надо быть учитывать и финансирование по этот законопроект, чтобы ребенок сталинград получать достойный внимание со сторона страна, государственный дума.
уважаемый товарищ, прежде все мы, государственный дума, должный проявлять уважительный отношение. как это понимать, что 2 февраль — никакой поздравление, никакой внимание к этот праздник, как положено, скажем, как быть при открытие памятник ельцин? открытие памятник ельцин важный, чем годовщина сталинградский битва, 2 февраль? и я думать, что сталинградец сам сейчас бороться за то, чтобы сохранять в память молодежь, подросток память о подвиг. я уже сказать, что именно 2 февраль по инициатива коммунист открывать памятный доска со слово маршал чуйков об уважительный отношение к комсомол, а я подчеркивать, что ребенок до восемнадцать год сражаться, ребенок работать. и когда заканчиваться сталинградский битва, я напоминать, чуйков сказать, что первый улица в сталинград должный носить имя комсомол, так она и называться — комсомольский.
я обращаться к вы, уважаемый товарищ, в общий-то, неуважительный отношение к этот законопроект, а значит, и к ребенок сталинград быть с самый начало. 19 ноябрь снимать, стыдно в год память начало сталинградский битва снимать этот закон. потом не доходить очередь, и получаться, что за этот время уже проходить годовщина сталинградский битва, а мы только сейчас смочь подходить к рассмотрение этот законопроект. и мало то что столько он манежить, потому что все-таки же неудобно отказывать, но и сейчас комитет по дело ветеран абсолютно равнодушно относиться, получаться, к судьба ветеран, в данный случай к ветеран — ребенок сталинград.
я завершать свой выступление и обращаться к вы, уважаемый депутат. нельзя поступать формально, я думать, сейчас необходимо принимать проект закон, который предлагать волгоградский областной дума, а затем через какой-то время принимать закон о ребенок война, чтобы у мы льгота иметь весь ребенок. но сталинград — это сталинград, он известный весь мир. давать успевать согревать душа ребенок сталинград! я призывать проголосовать за законопроект, который представлять волгоградский областной дума. и, любовь константиновна, я вносить предложение проводить поименный голосование.
спасибо.
председательствующий. у мы и так поименный голосование.
кто от лдпр — селезнев валерий сергеевич?
пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый коллега, ну, я постараться более короче, чем коллега апарина, хотя разделять полностью тот боль, который она постараться выражать в свой выступление.
я внимательно слушать два докладчик, михеев и наш коллега из лдпр тарасюк василий михайлович, а также содокладчик из комитет. сразу чувствоваться, у кто болеть сердце, у кто болеть душа по повод докладывать вопрос, у кто не болеть. единственный человек, который не равнодушный быть к этот вопрос и докладывать так, что все слушать он, — это наш коллега тарасюк. он боль через свой сердце пропускать, как говориться. вот ирина роднина идти — как она быть голосовать по этот вопрос? она проголосовать за, я знать, она проголосовать так, как надо, потому что у она болеть душа за сталинград, у она не мочь не болеть душа за сталинград.
сейчас мы обсуждать вопрос, который девять раз пытаться вносить в повестка день. наконец-то в самый конец день успевать он обсуждать — и все равный к отклонение. и прекрасный руководитель комитет не выходить докладывать на трибуна, потому что в душа он стыдно, что так работать система и вынужденный отклонять, отклонять, отклонять. что, из резерв правительство, из 35 миллиард нельзя выделять 230 миллион рубль на то, чтобы раз и навсегда весь мировой сообщество показывать, что мы чтить свой история, что мы чтить тот, кто защищать, проявлять мужество и патриотизм? зачем уравнивать весь город? город разный, а это город-герой, это один из немногочисленный город-герой, житель который испытывать в полный мера весь ужас и оккупация, и война, бой. я хлопать бы с удовольствие свой коллега, но не смочь, потому что у я один рука, мой аплодисменты никто не услышать бы. если я быть стучать вот так, то это быть воспринимать по-другому. у мы на кинематограф деньги есть, "брестский крепость" мы снимать. что мы это хотеть показывать? миллион мы выкидывать на "брестский крепость", но брестский крепость находиться на территория дружественный мы союзный государство. да, война быть общий, но давать реально уважать прежде все наш гражданин, в белоруссия сейчас не наш гражданин. давать снимать такой фильм, который заставлять бы каждый из мы задумываться со слеза на глаз.
я предлагать единодушно проголосовать за предлагать законопроект. фракция лдпр быть голосовать единогласно за.
председательствующий. спасибо.
от "справедливый россия" — депутат багдасаров.
пожалуйста.
багдасаров с. а. я согласный с выступать селезнев. ну какой-то позорище происходить у мы! давать вещь называть свой имя. комитет по дело ветеран вообще здесь ни при что, он не определять это. давать называть тот структура, который решать, выделять ли деньги ветеран, выделять ли деньги какой-то другой структура, который бороться с тот или иной явление негативный, или нет. это министерство финансы, господин кудрин. давать называть вещь свой имя. я как-то выступать, и говорить, и сейчас повторять, что для господин кудрин, для корпоративный мышление подобный человек любой банкир в тысяча раз важный, чем тысяча и тысяча ветеран, быть то ветеран сталинград, ветеран таджикистан или бог знать что, поэтому деньги на это не выделяться.
но, извинять, смешной цифра тут быть называть — двести тридцать с небольшой миллион рубль. у мы господин лужков уворовывать со свой команда двести с лишний миллиард. мы, правда, говорить, что не совсем своровать, просто неправильно потратить, но мы-то знать, что это такой на самый дело. у мы капитал "интеко" в десяток раз больше, чем тот небольшой сумма, который мы потратить на это. может, пора наконец подумать о человек, подумать об история? мы говорить "патриотизм". да какой патриотизм?! на что вы он собираться воспитывать? смотреть, если где-то в мир тот или иной город, тот или иной населенный пункт оказывать ожесточенный сопротивление противник, где бы это ни быть — на дальний восток во вьетнам или на ближний восток в ливан, — говорить с гордость: "это наш сталинград!" они гордиться это, а мы наплевательский к этот относиться. и совсем некрасиво стравливать ребенок сталинград с ребенок ржев и так далее. что мы мешать принимать закон, если исходить из нормальный человеческий соображение, а не из кудринизм — этот злой, враждебный идеология в наш страна? принимать закон в польза ребенок сталинград, а затем принимать закон в отношение весь тот город, который здесь перечислять, в тот число тридцать город-герой. ну хватить позориться! что это происходить такой ведь на самый-то дело?!
смотреть, на запад выходить все много и много фильм, где показывать интервью с немец, который воевать под сталинград. а это человек уже в такой возраст, что они успевать все передумывать. они со слеза на глаз рассказывать, не просто о то, какой бой быть, а о мирный население. они видеть, как они конина этот мороженый есть, и у они слеза на глаз, потому что они человек, даже если они воевать против мы. а такой вот деятель, который мы в минфин определять: "а, банка, банка давать сколько надо миллиард"... а потом мы признавать, что весь основной часть перегнать на запад: "ну, извинять, получаться несовершенный законодательство". а выделять копейка этот человек, который за восемьдесят, который болеть и так далее... позорище! ну давать хоть один раз становиться выше какой-либо понимание тот или иной момент, который у мы существовать, давать проголосовать назло кудрин и на благо наш страна. неужели непонятный, что происходить?
наконец, я как-то приходиться говорить: или мы эволюционный путь начинать перераспределять средство среди население, или быть революционный путь. если кто-то думать, что то, что сейчас происходить в мир в известный регион, касаться только это регион, тот очень сильно ошибаться. в любой страна, где существовать крупный олигархический капитал и значительный часть население жить за черта бедность, рано или поздно возникать революционный ситуация. и этот революционный ситуация приводить не то чтобы к какой-то смена что-то, этот революционный ситуация приводить к развал страна с учет условие наш специфика межэтнический, межрелигиозный и прочий противоречие. неужели непонятный, что мы должный как-то перераспределять доход в польза наиболее обездоленный часть население? не помешать бы мы тряхнуть и пара-тройка олигарх зажраться, который ограбить страна в известный период, а ныне то на бензин цена повышать, то на зерно повышать, то на что хотеть повышать. и на этот деньги, экспроприировать у этот человек, создавать фонд для обездоленный, как это сделать в некоторый страна, и давать пенсия ребенок сталинград, ребенок ржев, я не знать, ветеран тот или иной война, который господин кудрин ничто не давать. ну что это такой: сидеть какой-то человек там и определять, давать он деньги, например, на госнаркоконтроль или не давать?! он говорить: "тысяча человек умирать!" — "да бог с они..." "давать деньги ребенок сталинград?" — "да бог с они, с этот ребенок сталинград..." "давать деньги ребенок ржев?.." давать подымать вопрос, если он так стоять, давать на близкий пленарный заседание проголосовать не только за ребенок сталинград, но и за весь ребенок, который оказываться в город, где вестись боевой действие. но ведь мы на это не пойти!
давать объективно прислушиваться к докладчик — честный, порядочный человек, я больше чем уверенный. и не надо он какой-то претензия предъявлять, предъявлять претензия надо негодяй, который не хотеть видеть обездоленность в наш страна. надо обращаться к президент, к председатель правительство. надо с это кончать! неужели непонятный? но это же позор: огромный страна с колоссальный деньги — каждый неделя на два с лишний миллиард доллар у мы, оказываться, пополняться казна благодаря цена на нефть — не мочь находить 230 или 238 миллион рубль для два тысяча триста человек — обездоливать, с трястись рука. что же вы делать-то?! какой патриотизм?.. да кто быть воевать после это за этот страна?! конечно, это не кудрин быть воевать, быть воевать внук, ребенок тот, кто мы не давать средство, они быть воевать, и мы быть воевать, кто еще в состояние это делать. ну нельзя так относиться к свой человек, нельзя так относиться к страна!
в конец конец надо проявлять воля и проголосовать за этот закон. и в близкий время находить возможность проголосовать за другой ребенок — тот, кто во время война не просто голодать, как голодать в тыл, голодать весь страна, — они убивать, они быть совсем беззащитный. мы надо быть вот тут фильм показывать (мы на закрытый заседание показывать, оказываться, есть технический возможность), я готовый этот фильм показывать. фильм снимать на основа немецкий документ, как этот ребенок жить в землянка, маленький, с трястись рука, как этот ребенок убитый лежать. да что же это такой, совесть-то у мы быть или нет?!
председательствующий. весь желать выступать. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик?
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
михеев о. л. уважаемый коллега, закон выдвигаться не под выборы, закон выдвигаться два с лишний год назад, а из-за то, что некогда...  (шум в зал.)  ну посмотреть внимательно, пожалуйста, про выборы быть поздно говорить.
уважаемый коллега, можно много дискутировать на этот тема, но сегодня ситуация складываться следующий образ. то, что озвучивать комитет, несколько пункт, по который нельзя принимать закон, — я считать, что это, во-первых, несправедливый, некорректный и неправильно. объединять, присоединять другой город и сравнивать, говорить, что там нет какой-то льгота, поэтому нельзя давать и житель сталинград, — я считать, что это неправильный. хорошо подходить с другой точка зрение: сначала давать этот и потом рассматривать другой категория гражданин.
второй. вечный вопрос, который звучать от "единый россия": где взять деньги? озвучивать: давать рассматривать наш законопроект, который мы предлагать, — и прогрессивный шкала налогообложение, и введение другой налог, который давать возможность собирать деньги. но даже если мы это не быть рассматривать, то сегодня — на пример тот же самый волгоградский область — никто не помешать выдвигать партия "единый россия" законопроект, позволять выплачивать чиновник, а в частность депутат, дополнительно два раз в год отпускной по 320 тысяча рубль. себя родной не жалко два раз в год — лето и зима — заплатить по 320 тысяча, а здесь 1 тысяча 300 рубль у мы вызывать дикий раздражение, опасение и отторжение.
председательствующий. в счетный палата надо обращаться вы, как депутат, почему там такой зарплата, если вы оттуда депутат.
михеев о. л. мы обращаться по этот вопрос.
следующий вопрос. не нужно забывать, что любой лейтенант, который сегодня приезжать в волгоград и посмотреть на территория, сказать, что сталинградский битва с точка зрение стратегия военный быть невыгодный наш страна, но политический карта быть разыгрывать, и человек становиться заложник. сегодня обсуждать: давать деньги или не давать деньги. в германия, который проигрывать мы, если человек быть в боевой условие месяц и хотя бы один пуля просвистывать у он над голова, он уже считаться ветеран и он выплачиваться пособие. а мы сегодня смотреть: быть этот человек или не быть... и в очередной раз заявлять, что нельзя определять. да уже все давно определять! весь девять с лишний тысяча человек сегодня определять, они уже устанавливать. не нужно сегодня злоупотреблять!..
и я непонятно, как же считать сегодня "единый россия": если из десять заключение шесть положительный, то считаться, что быть поровну. да это не поровну — шесть положительный! ветеранский объединение все поддерживать данный законопроект. регион...
из зал.  (не слышно.)
михеев о. л. посмотреть, пожалуйста, справка.
регион проголосовать действительно четыре — за, четыре — против. но если говорить о заключение, который поступать, то надо сказать, что из шестьдесят пять заключение тридцать три положительный, это много половина.
уважаемый коллега, мы мочь сегодня говорить о патриотизм наш отец, вспоминать о патриотизм в гражданский война, но я считать, что патриотизм не только в то, что быть рано, а именно в то, как сегодня мы с вы проголосовать: поддерживать ли мы наш ветеран или не поддерживать.
спасибо все.
председательствующий. депутат тарасюк, требоваться заключительный слово?
включать, пожалуйста, микрофон.
тарасюк в. м. я призывать весь депутат, который находиться здесь в зал и который, мочь быть, не в этот зал находиться: понимать, как мы относиться к наш старший поколение, так быть относиться и к мы, потому что это человек, который выигрывать война, и многие знать, кто похоронить... подумать и проголосовать по совесть.
председательствующий. спасибо.
комитет быть что-то комментировать в заключительный слово? нет. представитель правительство, президент? нет.
коллега, в рамка "час голосование" на рейтинговый голосование ставиться пункт 26.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который докладывать олег леонидович михеев. просить проголосовать за данный законопроект в первый чтение.  (идти голосование.)
пункт 26.2 — законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", докладывать василий михайлович тарасюк. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 26.1.
результат голосование (18 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	137 чело.	30,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
сто тридцать семь за.
показывать результат голосование по пункт 26.2.
результат голосование (18 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
сто тридцать пять за.
я повторно ставить на голосование законопроект под пункт 26.1, олег леонидович михеев. просить вы проголосовать за он еще раз, так как он набирать больший количество голос по итог рейтинговый голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
не принимать.
беляков по ведение.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
любовь константиновна, я просить бы вы обращать внимание на то, что выступающий перебивать, реплика из зал вот этот, так сказать, некорректный... олег михеев, естественно, на они не реагировать, как человек вежливый, но вообще этот безобразие.
и второй. у мы существовать же практика, когда фотографировать зал. вот мочь сейчас предлагать он сфотографировать, и мы узнавать очень много интересный, потому что в некоторый фракция сейчас присутствовать мало 10 процент депутат и, собственно говорить, при это рубиться законопроект, так сказать, отсутствующий человек.
председательствующий. антон владимирович, я сегодня весь день вести пленарный заседание, и не так часто вы видеть в зал, справедливость ради надо сказать.
коллега, сегодня не рассматривать девять вопрос. мы предлагать комитет через неделя на совет госдума определять дата их рассмотрение.
заседание закрывать. весь хороший! 
