22  февраль 2011


здание государственный дума. большой зал. 22 февраль 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 22 февраль. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв берхей ильдар мансурович из федеральный список "единый россия".  (аплодисменты.)
сейчас выступление. депутат афонин, пожалуйста.
афонин ю. в., фракция кпрф.
уважаемый депутат, от имя наш партия, от имя весь тот, кто понимать значение ратный труд, хотеть поздравлять весь наш воин и гражданин российский федерация с наступать праздник. праздник, который завтра быть отмечать россия и который прежде называться день советский армия и военно-морской флот, теперь носить другой название, но великий событие наш история, связанный с этот день, забывать невозможный. это рождение новый народный красный армия, который принимать в этот день боевой крещение, это наш победа в великий отечественный война, это непревзойденный мощь наш вооруженный сила, надежно охранять социалистический родина, — мощь, который позволять страна уверенно чувствовать себя перед лицо любой противник.
во время недавний встреча президент с военный пенсионер в подмосковье глава государство перед телекамера напоминать о высокий социальный статус военный в советский время. действительно, в ссср выпускник военный училище, только начинающий служба, получать 250 рубль, а дослуживаться до полковник — уже 500 рубль. этот зарплата быть выше зарплата инженер, научный работник, чиновник высокий ранг. нынешний лейтенантский зарплата по покупательский способность в три-четыре раз маленький денежный довольствие советский лейтенант, а последний иметь к то же еще и полный продовольственный обеспечение. в советский время не стоять вопрос о то, престижный ли быть военный человек, а сегодня подорвать и престиж военный служба, и обороноспособность армия. одновременно ослабевать вера гражданин в защищенность страна от внешний агрессия, в то, что российский вооруженный сила в случай необходимость мочь давать достойный отпор противник. по результат социологический опрос, проводить ко день защитник отечество, 53 процент опрашивать ощущать реальный военный угроза россия со сторона другой страна. это на 6 процент много, чем в прошлый год. при это на вопрос, хватить ли у россия военный мощь для защита, отрицательно отвечать 28 процент опрашивать. в прошлый год такой быть 22 процент.
по данные генеральный штаб, число уклонист, избегать призыв, составлять на сегодняшний день двести тысяча человек, причем в период последний призыв их количество вырастать на 50 процент по сравнение с предыдущий. социальный проблема как в самый армия, так и в общество в целое становиться основной фактор ухудшение криминогенный обстановка в ряд вооруженный сила. на прошлый неделя руководитель главный военный следственный управление отмечать резкий всплеск преступность среди солдат-срочник. это в свой очередь отпугивать от служба весь больший количество призывник.
если говорить о возвращение наш армия высокий обороноспособность, а ее офицер и рядовой подлинный достоинство, доверие и уважение в общество, то задача нельзя сводить к один лишь повышение зарплата, который обещать военный руководство страна. материальный фактор важный, государство обязанный обеспечивать высокий уровень жизнь тот, кто стоять на стража безопасность родина, и советский государство этот долг перед военный выполнять в полный мера. но кроме то, необходимый и принципиальный пересмотр отношение к армия, необходимый внятный концепция укрепление обороноспособность страна, повышение технический и кадровый потенциал вооруженный сила. именно внятный постановка новый серьезный задача, подкреплять и финансовый, и материальный поддержка со сторона государство, способный в полный мера пробуждать достоинство солдат и офицер, оздоровлять моральный климат в армия, сделать ее по-настоящему привлекательный для молодой человек.
между то согласно план так называть военный реформа, который вызывать возмущение и в общество, и в военный круг, планироваться сокращение численность российский вооруженный сила. офицерский состав планироваться сокращать на 58 процент. все к 2012 год сокращение ждать три четверть иметься воинский часть. задумываться, в какой еще армия наблюдаться подобный. любой ответственный аналитик сказать вы, что такой план отнюдь не соответствовать реальный потребность безопасность страна. такой реформа делать россия и ее армия не более современный и эффективный, а более уязвимый.
красный армия создаваться девяносто три год назад именно как народный армия, и нет сомнение, что по-настоящему сильный армия должный быть именно народный, достойно служащий общество, получать за это и моральный поддержка, и хороший материальный обеспечение, способный собирать в свой ряд самый преданный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр.
уважаемый депутат, завтра наш страна быть отмечать день защитник отечество — праздник в честь наш вооруженный сила, чей мощь всегда безоговорочно определять статус россия как великий мировой держава. так быть вчера. а сегодня в сша говорить, что у россия просто уже нет вооруженный сила. оставлять этот слово на совесть генерал скейлс, ибо все, что создавать народ, должно быть надежно защищать, хотя не все это понимать и пытаться проверять наш решимость защищать национальный интерес. японский карлик, проходить через унижение безоговорочный капитуляция, требовать отдавать он южный курилы и позволять себя глумиться над российский государственный флаг — символ наш государственность. такой образ, мы осмеливаться унижать униженный — к такой зрелище мы привыкать не должный.
в бывший советский республика старательный уничтожать памятник герой великий отечественный война. особенно стараться бывший коммунист ислам каримов: так, в ташкент демонтировать памятник единственный узбекский генерал герой советский союз сабира рахимов, погасить вечный огонь, памятник советский солдат заменять на памятник узбекский, а в школа изучать история басмаческий движение. хотеться спрашивать: а где наш мид, почему не предприниматься никакой мера, нет противодействие?
после разгром грузинский войско в август 2008 год министр иностранный дело лавров на хороший английский язык посылать по известный маршрут надоедать он британский коллега, и из лексика министр иностранный дело россия они понимать наш решимость отстаивать свой государственный интерес. это быть тогда. а неделя назад на встреча со студент лондонский школа экономика, как бы извиняться, он же объявлять, что у россия нет великодержавный амбиция. как говориться, успокаивать европа.
я не знакомый с дипломатический протокол, потому что заканчивать московский командный пехотный училище и академия генеральный штаб, но достаточно тщательно изучать секста эмпирика, который говорить, что при отсутствие ясный критерий становиться неочевидный и истинный, а расхождение во мнение об истина приводить к воздержание от суждение. то быть не надо метать бисер перед свинья, господин лавров, потому что не напрасно слагать голова двадцать шесть миллион наш гражданин в великий отечественный война, не впустую быть потратить огромный средство на военно-промышленный комплекс, армия и флот. десяток год мы затягивать пояс, превосходить по ядерный вооружение америка. значит, не зря 23 февраль 94-го год председатель лдпр владимир жириновский в форма капитан советский армия, стоять на трибуна государственный дума первый созыв, с гордость рассказывать военный биография свой дед — офицер царский армия.
мы знать, что бывать со страна, в который понижаться роль вооруженный сила. разбомбить и расчленять мочь по ложный донос, как это случаться с ирак и югославия. в лондон, в альберт-холл, 30 март состояться грандиозный представление по повод 80-летие горбачев. со весь мир съезжаться тот, кто расчленение ссср доставлять удовлетворение, еще раз быть гулять на поминки по советский союз, по наш с вы родина. и этот мероприятие еще раз напоминать: весь плохой со страна происходить именно тогда, когда ослабевать армия и спецслужба. и жаль, что там не находиться ни один патриот тип луговой, который они устраивать бы легкий five o'clock. армия сохранять страна, территория и народ, именно она являться скрепа и столп государство российский. ход военный реформа свидетельствовать о то, что руководство страна хорошо понимать это.
и последний. ситуация на ближний восток накаливать до предел. массовый беспорядок охватывать алжир, бахрейн, иордания, йемен, ливия, марокко и сирия. в столкновение с войско и полиция погибать сотня человек, тысяча получать ранение. очевидно, что этот зараза весна перекидываться в средний азия, а лето к мы, в россия, и только вооруженный сила способный быть противостоять данный угроза.
с высокий парламентский трибуна фракция лдпр в государственный дума поздравлять весь военнослужащий и член их семья с праздник защитник отечество!
благодарить за внимание.
председательствующий. ковалев николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума, коллега! завтра мы отмечать один из знаменательный праздник — день защитник отечество. 23 февраль — это не просто день воинский слава россия, и об это говорить предыдущий выступать, поскольку каждый счесть необходимый отмечать этот день. это действительно любимый праздник для многий поколение наш гражданин, всенародный праздник мужество, отвага и патриотизм. у исток это поистине всенародный день воинский слава стоять великий победа русский оружие, сыграть решающий роль в история россия и увековечивать в народный память: победа на чудской озеро воин князь александр невский, разгром враг армия петр I в полтавский сражение, великий подвиг российский флот в морской бой. и конечно же, особый место в этот ряд занимать день победа в великий отечественный война. отмечать праздник, мы в первый очередь обращаться со слово благодарность к наш ветеран, освобождать мир от фашистский захватчик. александр сергеевич пушкин в свой время сказать: "гордиться слава свой предок не только можно, но и должно; не уважать оный быть постыдный малодушие". необходимый не только словом, но и дело отдавать дань уважение герой-победитель, проявлять повседневный забота о они, оказывать они внимание и создавать достойный условие жизнь.
безусловно, приоритетный направление оставаться вопрос социальный защита участник великий отечественный война, весь тот, кто выбирать свой профессия служба родина. в отношение ветеран на законодательный и правительственный уровень принимать ряд решение в часть пенсионный обеспечение, что позволять достигать то, что средний размер пенсия составлять более 24 тысяча рубль, считать со весь дополнительный выплата.
особый место занимать вопрос предоставление ветеран жилье. и что бы ни говорить наш оппонент, предлагать вдумываться в один единственный цифра, она звучать следующий образ: около сто пятьдесят тысяча ветеран великий отечественный война и член их семья быть обеспечивать жилой помещение мало чем за три год. финансовый возможность для дальнейший решение этот вопрос также предусматривать. "единый россия" взять на особый контроль тот регион, в который наблюдаться отставание в график обеспечение жилье, с то чтобы весь обязательство государство по обеспечение жилье ветеран быть исполнять в полный объем.
славный продолжатель дело солдат великий отечественный война — военнослужащий, принимать участие в боевой действие и вооруженный конфликт. во второй половина XX век наш родина в рамка военный помощь принимать участие в двадцать семь вооруженный конфликт. погибать и быть ранить десяток тысяча наш гражданин. военнослужащий успешно выполнять поставлять боевой задача, при это проявлять мужество и героизм, быть ранить и становиться инвалид, награждать боевой орден и медаль, однако после окончание военный служба государство дополнительный мера по их социальный поддержка не определять. именно поэтому партия "единый россия" быть инициатор принятие ряд законодательный решение, — который, кстати, поддерживать весь дума, за что мы все благодарный, — о распространение мера социальный поддержка, предусматривать закон "о ветеран", на военнослужащий, участвовать в боевой действие в ангола, мозамбик, эфиопия, а также в период конфликт на территория южный осетия и абхазия в август 2008 год. война это всегда война, как бы официально она ни именоваться — интернациональный помощь или контртеррористический операция, потому что на война гибнуть и получать увечье, терять боевой товарищ, друг.
я хотеть поздравлять все, кто служить в вооруженный сила и знать, сколь трудный военный служба, весь тот, кто еще предстоять отдавать свой долг родина. безусловно, повышение авторитет армия и престиж военный служба сегодня становиться жизненно необходимый. и здесь основной надежда мы связывать с принятие новый закон о денежный довольствие военнослужащий. день защитник отечество — праздник человек мужественный, сильный, истинный патриот...  (аплодисменты.)
председательствующий. михеев олег леонидович, пожалуйста.
михеев о. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ни армия не мочь быть мощный и сильный, как мы сегодня говорить, ни страна не мочь быть сильный и развиваться, если мы с вы не организовывать и не быть проводить честно выборы. начинать с тот, что вор на базар громко все кричать: "держать вор!" именно этот пословица вызывать у я сразу очень яркий воспоминание о выступление на последний заседание татьяна воронова, когда партия "единый россия" из большой медведь гризли решать превращаться в маленький плюшевый мишка: она рассказывать о то, как бедный партия "единый россия" оппозиция запинать на выборы и не давать возможность работать, применять свой административный ресурс. смешно и стыдно быть это слушать.
что же на самый дело происходить? а на самый дело все очень простой. сегодня партия "единый россия" понимать, что рейтинг она, как никогда, падать, падать катастрофически из-за невыполнение свой обязательство, из-за программа, который быть обещать, но не выполняться. и именно это сегодня заставлять применять на сто процент административный ресурс во весь регион, где идти выборы. что мы сегодня видеть? мы видеть, что сегодня выборы идти в семьдесят семь регион, чтобы вы знать, и именно сегодня оказываться тот давление, который в принцип никогда еще мы не видеть и не знать, применяться все новый и новый технология. во весь регион, где проходить выборы, как-то странно на этот выборы... например, в калининград из семьсот шестьдесят средство массовый информация зарегистрироваться всего чуть много тридцать, и то тот, который иметь тираж полтора — два тысяча. то же самый происходить в остальной регион. в калининград единственный возможность у оппозиционный партия доносить информация до избиратель — это выпуск свой газета. и что же происходить? происходить следующий: партия "единый россия" сегодня не просто блокировать работа, но уже зафиксировать двенадцать случай, когда происходить грабеж — подходить, подъезжать и вырывать у распространитель газета весь тираж. заявление, который писать агитатор в милиция, не рассматриваться. и как ни странный, заявление, направленный начальник гувд, оставаться без рассмотрение: оказываться, он не видеть в это состав преступление.
следующий интересный мероприятие. директор единственный типография, который зарегистрироваться в калининградский область, вызывать к губернатор и говорить: если ты быть выпускать материал оппозиционный партия, мы ты закрывать. даже оплачивать материал сегодня не отдаваться, потому что директор типография бояться. вопрос к "единый россия": как оппозиционный партия можно доносить свой программа, свой идея?
технология, который быть раскручивать прошлый осень, называться новосибирский, и здесь с трибуна часто звучать, что якобы распространяться незаконный тираж и использоваться черный пиар-технология. уважаемый коллега, газета партия "справедливый россия" официально зарегистрировать как средство массовый информация, и никто не иметь право изымать она без решение суд. сегодня нарушение идти в каждый регион. в суд должный обращаться, чтобы получать разрешение на регистрация... на арест газета. много быть сказать о то, что незаконный материал. повторяться, что шесть тираж новосибирский газета быть изымать, быть попытка изъятие. прокуратура признавать незаконный действие избирательный комиссия, технология, который быть придумывать, когда член комиссия с право решающий голос единолично принимать решение о признание газета незаконный.
мы сегодня видеть, как избирательный комиссия вставать на защита избирательный интерес, выборный интерес партия "единый россия". сегодня, как никогда, звучать опять ложь во время избирательный кампания. партия "единый россия" в очередной раз подымать как свой знамя программа по дорога, фок и прочее, что нет в действительность.
уважаемый коллега, сегодня в курск складываться ситуация, что если партия "единый россия" не смочь, как обычно, организовывать фальсификация выборы, то партия "единый россия" в хороший случай занимать третий место.
спасибо.
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос по порядок работа.
показывать список записываться.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, я присоединять свой голос к голос тот, кто сегодня поздравлять весь народ с наступать праздник — день советский армия и военно-морской флот.
мы предлагать заслушивать именно сегодня, накануне 23 февраль, отчет вице-премьер иванов о положение дело в оборонный-промышленный комплекс, но быть решать перенести на более поздний срок. борис вячеславович, ну, хотеться бы более четко услышать сегодня ответ: возможно ли все-таки заслушивать иванов не в май, как вот тут звучать, а в март?
и поскольку сегодня быть отчитываться минэкономразвития, министр набиуллин, хотеться бы услышать от она об эффективность применение 94-го федеральный закон в отношение предприятие оборонный-промышленный комплекс. к мы поступать многочисленный жалоба от руководитель предприятие, они говорить, что именно применение этот закон оттягивать оформление заказ на полгода и даже много, чем ставить в очень сложный финансовый положение предприятие, выполнять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить сегодня при голосование по порядок работа принимать во внимание предложение о то, чтобы протокольный поручение рассматривать не в конец день, не на следующий неделя, а сразу после обсуждение повестка день, потому что мы терять время. полагать, я хотеть вносить протокольный поручение о то, чтобы поставлять заслон на путь реализация постановление главный санитарный врач онищенко об изменение критерий наполняемость детский сад. теперь вместо десять — двенадцать детишки на один воспитатель быть приходиться тридцать — сорок ребенок, потому что критерий меняться: теперь определять быть не количество ребенок, приходиться на один воспитатель, а квадратный метр в пересчет на один ребенок. этот постановление начинать уже реализовываться, поэтому я просить бы давать поручение комитет, с то чтобы мы сегодня уже, ну, хотя бы высказывать свой отношение к этот постановление.
спасибо.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф.
борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать исключать из повестка день 19-й вопрос как абсолютно надуманный. и одновременно, пользоваться случай, хотеть от имя фракция еще раз поздравлять сотрудник государственный дума, весь коллега с предстоящий праздник — день защитник отечество, который для большинство из мы навсегда оставаться день советский армия и военно-морской флот, праздник великий страна, легендарный армия и настоящий победа. и хотя этот день часто ассоциироваться с мужчина, то не менее это праздник весь тот, кто служить и защищать родина, кто оставаться верный присяга, не смиряться с развал страна и предательство, кто и сегодня делать все для ее возрождение.
спасибо. еще раз с праздник!
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с рассмотрение пункт 5, о ратификация, я предлагать приглашать представитель министерство иностранный дело с пояснение, почему на столь оскорбительный заявление госдеп сша о поддержка претензия японец на курильский остров столь вялый реакция с наш сторона. необходимо подготовить заявление государственный дума, в который давать отповедь то, кто только сейчас давать все по СНВ-3, а они в благодарность вы брать и оскорблять мы публично на весь мир.
спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
у мы в повестка день пункт с 28-го по 31-й, это четыре, получаться, законопроект, — на отклонение. они связывать с ужесточение наказание за нарушение закон о казино (это азартный игра). я удивляться. мочь быть, комитет пересматривать свой позиция в отношение отклонение и мы вечер проголосовать за? тема сверхактуальный, собирать весь силовик, весь страна на ухо, а комитет наш... то более непонятно, почему именно этот комитет — при что здесь конституционный законодательство? здесь уголовный законодательство должно действовать.
ну, хорошо, допускать, этот комитет — у он мало работа, поэтому он взять на себя это, но как можно отклонять законопроект, который направлять на ужесточение мера, увеличение штраф? это что, у мы подпольщик от казино уже и в госдума действовать? это чудовищный! я просить комитет собираться и немедленно свой позиция изменять или передавать этот законопроект в другой комитет, а затем включать в повестка день для принятие. это позор, если госдума сегодня...  (микрофон отключать.)
председательствующий. горбачев владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по 16-му пункт порядок работа замена докладчик: вместо комиссаров докладывать от комитет быть муслим.
спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, недавно коллега исаев андрей константинович объявлять, что разрабатываться федеральный закон о введение россия продовольственный талон, а коллега федоров неделя назад на телевидение этот идея активно защищать. они даже подсчитывать, что в россия двадцать миллион малообеспеченный, хотя статистика говорить: шестьдесят миллион, из они 80 процент трудоспособный возраст. я предлагать сегодня до обед, пока журналист работать, все-таки хотя бы пять минута давать или коллега исаев, или федоров для прояснение этот вопрос. что, мы теперь вместо работа и зарплата трудоспособный житель россия быть давать продовольственный талон? и вообще, чей это идея — вы он поручать, борис вячеславович, такой заявление сделать, правительство? откуда это все расти? я просить бы пять минута давать они до обед, чтобы прояснивать вопрос. и как мы отвечать наш избиратель в связь с этот проблема?
спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, в порядок работа сегодня информация минэкономразвития. получать письменный, в основной отрицательный, ответ на вопрос депутат во многое связанный с неудовлетворительный финансирование проблема экономика. не использовать за 2010 год средство — много 164 миллиард рубль, из они: экономика — 30 миллиард рубль, безопасность — 9, оборона — 12 миллиард, жкх — 2, здравоохранение — 9,4, межбюджетный отношение — 13 миллиард. из тысяча объект вводить всего сто одиннадцать. после такой провал при существующий социально-экономический положение в страна правительство в полный состав должно отчитываться в дума и заявлять о добровольный отставка некоторый министр, не обеспечивать свой направление работа. это стандартный логика государственный управление.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать наш внимание на то, что действительно сегодня пять законопроект, который мы рассматривать, связанный с азартный... игорный бизнес в первый очередь. средство массовый информация, в тот число электронный, в последний время просто-напросто пестреть передача, и мы все видеть просто невозможно абсурдный заявление то один служба, то второй по повод вот тот событие, который сейчас по весь россия резонансный представляться. в связь с этот, конечно, депутат государственный дума просто необходимый исчерпывающий информация, почему принимать закон не исполняться. и сегодня министр экономический развитие обязанный просто останавливаться на это подробно, почему правительство не исполнять закон и исполнительный власть ничто не делать по осуществление этот кричать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, по предложение в повестка... мы, фракция лдпр, просить включать в сегодняшний заседание рассмотрение парламентский запрос, который подготовить фракция лдпр, вносить в государственный дума в связь с то, что законодательство в часть ограничение игорный бизнес на территория российский федерация не работать. об это говорить и то, что сегодня сообщать средство массовый информация — о то, что происходить в московский область. об это говорить президент, когда проводить совещание в рязанский область. к сожаление, на сегодняшний день ситуация складываться достаточно жестко во весь регион россия. в связь с это фракция лдпр подготовить настоящий парламентский запрос. это быть бы, наверное, логично, потому что мы сегодня рассматривать четыре законопроект, подготовить субъект российский федерация, в который тоже быть проблема по применение этот законодательство. мы считать, что крайне необходимо сегодня рассматривать, а не самоустраняться государственный дума от то, как...  (микрофон отключать.)
председательствующий. резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, мы не мочь оставлять без внимание сожаление господин абельцев о то, что на празднование восьмидесятилетие горбачев, куда приезжать руководитель многий страна мир, бывший руководитель, не находиться, как он сказать, патриот вроде луговой. во-первых, когда выходить на трибуна думский, наверное, надо включать мозги. господин абельцев подставлять свой коллега, он практически косвенно... или, как говорить юрист, совершать инактуальный признание тот факт, который сам коллега луговой отрицать категорически. я думать, все мы должный сказать абельцев, что вопрос о то, как травить человек боев отравляющий вещество, находиться за предел наш человеческий понимание и депутатский компетентность.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. борис вячеславович, мы же договариваться: обсуждать повестка день.
председательствующий. договариваться.
жириновский в. в. если резник не нравиться политический позиция лдпр, пусть в хабаровск об это говорить. мы там скажем, как он мы не нравиться, этот продажный журналист, который при ельцин разрушать наш страна, мы тоже о он сказать, об этот резник. но здесь же мы не говорить об это! что, обсуждаться абельцев поведение? это политический заявление фракция — вот с фракция и бороться во время выборы, господин резник! а что вы заниматься при ельцин, мы еще скажем. про ваш связь со спецслужба, разрушать советский союз! тоже я еще находиться противник, так сказать. он сказать иносказательный, чтобы этот разрушитель страна не собираться на чествование человек, который наш страна уничтожать. что, вы нравиться уничтожение ссср? мочь даже в лондон ехать, а не сидеть здесь, в зал государственный дума. тоже я еще чудовище!
председательствующий. ну, высказываться, быть считать: один ответ, второй ответ. давать далеко обсуждать порядок работа.
локоть анатолий евгеньевич — по повод возможность перенос "правительственный час" с участие иванов сергей борисович. ну, давать я попросить логинов андрей викторович поинтересоваться, можно ли поменять какой-либо "правительственный часы", который у мы уже намечать. нормальный рабочий вопрос.
останин нина александровна предлагать изменять порядок работа и после 1-го вопрос заслушивать протокольный поручение. я просто поставлять на голосование этот предложение. кто за? пожалуйста, просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	281 чело.	62,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: не принимать
не принимать.
улас владимир дмитриевич предлагать снимать 19-й вопрос сегодня с рассмотрение.
москалец александр петрович, пожалуйста.
включать микрофон.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, данный законопроект вносить парламент чеченский республика, который являться абсолютно полноценный субъект право законодательный инициатива, и оценка этот инициатива в форма, который давать депутат улас, являться некорректный, поэтому просить оставлять давать вопрос в повестка день.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат улас.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
не принимать.
коломейцев николай васильевич озвучивать предложение о принятие заявление государственный дума. этот нормальный предложение, николай васильевич, давать мы он проводить официальный процедурный путь. на четверг, пожалуйста, выносить на совет, и на пятница мы смочь поставлять в порядок работа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну пообщаться с комитет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в официальный командировка сегодня.
я думать, что по этот путь нужно идти, вполне быть шанс принимать такой заявление.
жириновский владимир вольфович высказывать позиция по повод 28-го и 31-го пункт. когда доходить до этот пункт, тогда и быть обсуждать.
горбачев владимир лукич — замена докладчик по 16-му вопрос на муслимов. принимать информация к сведение.
федоткин владимир николаевич... ну, решать изменять характер работа наш государственный дума и предлагать обсуждать не законопроект, а выступление депутат перед сми. думать, мы выслушивать этот идея, но голосовать пока не быть.
коломейцев виктор андреевич высказывать свой позиция по "правительственный час". у вы быть возможность или у представитель фракция выступать на "правительственный час" и более развертывать докладывать свой позиция.
кашин владимир иванович — это также быть выступление, мы он выслушивать.
рохмистров максим станиславович предлагать включать в сегодняшний повестка день парламентский запрос государственный дума. нормальный предложение, максим станиславович, но давать мы тоже он в соответствие с процедура подготовить и на пятница поставлять в повестка. я думать, что, мочь быть, просто только я не видеть этот текст, но в секретариат сказать, что тоже текст этот пока не видеть. давать нормально подготовить, в четверг — на совет государственный дума, и, мочь быть, на пятница поставлять.
пожалуйста, включать микрофон рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый борис вячеславович, настоящий проект постановление государственный дума о парламентский запрос проходить весь процедура. два неделя он согласовываться с правовой управление, учитывать весь замечание, и с пятница он находиться в база государственный дума. я сам лично в пятница его распечатывать из наш электронный база. текст короткий, собственно говорить, там высказываться озабоченность государственный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. то более тогда в четверг на совет мы он рассматривать.
ну и резник борис львович тоже выступать со свой мнение.
уважаемый коллега, в соответствие с обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать.
сейчас у мы блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 2-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог государственный дума проводить весь необходимый процедура по подготовка проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация" к третий чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет просить поддерживать называть проект закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
нет замечание? нет. выносить 2-й вопрос на "час голосование". по 2-му вопрос дмитриев записываться по мотив.
3-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация о порядок учет доход и расход субъект малый и средний предпринимательство при оказание он финансовый поддержка". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
микрофон включать, пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог проводить весь необходимый процедура, замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просьба поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли какой-либо замечание? нет. 3-й вопрос выносить на "час голосование".
по ведение — федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. борис вячеславович, вопрос о продовольственный талон получать очень широкий резонанс, и ссылаться не на исаева с федоров, а говорить: что вы в государственный дума по этот повод думать? так пусть они хотя бы прояснять позиция, ведь о государственный дума говорить, а не о они. это проблема очень серьезный. я все-таки настаивать, чтобы кто-то из они давать пять минута по проблема продовольственный талон, все же...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. вы просто лишний минута брать, а говорить тот же самый.
4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 29  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, данный законопроект проходить правовой экспертиза, замечание не иметься, предлагать он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, замечание? вопрос 4 выносить на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация". вопрос 5. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между азербайджанский республика, республика казахстан, кыргызский республика, российский федерация, республика таджикистан, туркменистан и республика узбекистан о создание центральноазиатский региональный информационный координационный центр по борьба с незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик владимир александрович каланда.
пожалуйста.
каланда в. а., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация соглашение между азербайджанский республика, республика казахстан, кыргызский республика, российский федерация, республика таджикистан, туркменистан и республика узбекистан о создание центральноазиатский региональный информационный координационный центр по борьба с незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, подписывать президент российский федерация 4 сентябрь 2009 год.
соглашение разрабатывать в цель координация усилие компетентный орган государство-участник в противодействие транснациональный наркопреступность. в этот связь создавать под эгида управление оон по наркотик и преступность так называть царикца позволять укреплять антинаркотический сотрудничество государство регион, вырабатывать единый подход к проблема борьба с незаконный оборот наркотик в мир. кроме то, реализация соглашение быть способствовать закрепление принципиальный для россия позиция по ряд ключевой вопрос, касаться борьба с незаконный оборот наркотик, а также создавать механизм обеспечение российский национальный интерес в государство центральный азия.
в соответствие с подпункт "а" пункт 1 и пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" и пункт 1 статья 28 соглашение оно подлежать ратификация. финансовый обеспечение расходный обязательство, вытекать из федеральный закон, быть осуществляться за счет перераспределение денежный средство российский добровольный ежегодный взнос в фонд управление организация объединять нация по наркотик и преступность, который предусматривать в федеральный бюджет.
на основание излагать просить вы, уважаемый депутат, поддерживать представлять законопроект и принимать он в предлагать редакция.
спасибо за внимание. все коллега поздравлять с наступать праздник!
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по безопасность энгельс варисович кульмухаметов. пожалуйста.
кульмухаметов э. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! официальный представитель президент российский федерация первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик владимир александрович каланда в свой доклад обстоятельно докладывать суть рассматривать законопроект. государственный дума не раз рассматривать вопрос противодействие афганский наркотрафик через наш южный граница. последствие поступление афганский наркотик на российский рынок представлять угроза национальный безопасность наш государство, поэтому очевидно, что россия заинтересовывать в повышение эффективность координация усилие по борьба с наркотрафик в центрально-азиатский регион, на что и нацеливать деятельность указанный центр.
на заседание комитет по безопасность проект закон рассматривать и поддерживать. комитет-соисполнитель — комитет по международный дело и комитет по дело снг и связь с соотечественник также поддерживать принятие закон. правительство российский федерация законопроект поддерживать.
учитывать излагать, комитет по безопасность рекомендовать поддерживать проект постановление государственный дума и принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между азербайджанский республика, республика казахстан, кыргызский республика, российский федерация, республика таджикистан, туркменистан и республика узбекистан о создание центральноазиатский региональный информационный координационный центр по борьба с незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор".
благодарить за внимание. также присоединяться к поздравление с день защитник отечество.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый владимир александрович, сказать, пожалуйста... вот я, после то как закон прочитывать, ознакомляться с финансовый-экономический обоснование и заключение правительство: здесь написать, что центр быть существовать на средство государство-донор — великобритания, сша, турция и так далее. но вы же хорошо я знать, что за время пребывание сша и нато в афганистан там появляться высокоурожайный сорт опийный мак. ну неужели вы думать, что 15 миллион доллар решать проблема и удаваться поставлять заслон?.. ведь даже нет препятствие пропаганда наркотик с экран российский телевидение, у мы в любой сериал можно посмотреть, как приготавливать наркотик, как сеть организовывать. когда быть вносить закон, запрещать показ такой вещь в эфир?
каланда в. а. спасибо, николай васильевич.
что касаться ваш первый вопрос о то, смочь ли центральноазиатский региональный информационный аналитический центр быть препятствие на путь наркотрафик в российский федерация. если говорить о он отдельно, то, конечно, не смочь. но любой стена состоять из кирпичик, вот царикца — это один из элемент наркобезопасность в центрально-азиатский регион. насколько эффективно он быть действовать — это в тот число зависеть и от российский федерация. в соответствие с соглашение с декабрь 2011 год директор этот центр должный быть представитель российский федерация, в тот число и от он быть зависеть, какой образ быть организовывать работа этот центр.
что касаться вопрос об антинаркотический пропаганда, то это вопрос такой как бы риторический план. ФСКН россия самостоятельно, естественно, не мочь решать этот проблема в полный объем. все, что зависеть от мы в часть профилактика наркомания и в часть предотвращение употребление наркотик молодежь, ФСКН россия делать, и вы об это знать, николай васильевич.
спасибо.
председательствующий. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия".
спасибо.
у я вопрос к владимир александрович.
первый вопрос: а какой процентный соотношение финансирование донор и участник соглашение?
и второй вопрос, кратко. вы взаимодействовать с самый авторитетный организация — администрация по борьба с наркотик в сша, интерпол, комиссия оон по наркотик. этот центр являться правосубъект в этот отношение или страна по-прежнему быть разрабатывать и реализовывать операция отдельно от упоминать международный организация?
каланда в. а. царикца не являться центр, который быть обеспечивать реализация какой-либо оперативный разработка. его задача — координация усилие весь участник данный соглашение, а при необходимость — страна, который вовлекать в борьба с незаконный оборот наркотик, и накопление соответствующий объем информация, касаться трансграничный преступность, связывать с незаконный оборот наркотик.
что касаться соотношение и структура финансирование, то в пояснительный записка вы прочитывать, что в 2011 год суммарный бюджет составлять чуть много 15 миллион доллар, по линия унп оон предполагаться финансирование около 70 процент, 30 процент — это страна-донор. но этот цифра плавать, ежегодно она меняться, она мочь вырастать или уменьшаться.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый владимир александрович, два момент просить уточнять. первый. у мы вызывать огромный тревога то, о что говорить николай васильевич коломейцев, — что по мера то как американец в афганистан наводить "порядок", поток наркотик к мы расти. быть добрый, называть пара цифра, охарактеризовать динамика.
и второй. вот этот информационный координационный центр, который быть действовать, — ставиться ли задача, чтобы этот информация быть доступный население россия? масштаб трагедия не осознавать сегодня огромный большинство житель страна, а мы должный знать правда.
каланда в. а. спасибо.
валентин степанович, если говорить о масштаб наркоагрессия, то надо сказать, что в прошлый год быть изымать 46 тонна наркотический средство и психотропный вещество. это где-то на 3,5 тонна много, чем в 2009 год, то быть объем изъятие наркотический средство расти. мы мочь говорить только об экспертный оценка, предполагать, какой объем наркотик поступать через центрально-азиатский регион. с учет нестабильность ситуация в отдельный государство данный регион мы мочь говорить о то, что наркотрафик возрастать. об это говорить и объективный данный, связывать с объем изымать наркотический средство, поступать из этот регион. вид наркотический средство меняться: если в 2009 год и в 2010 год много все мы изымать героин, то на начало 2011 год у мы возрастать объем поток гашиш, который поступать уже через афганистан, иран и азербайджан в российский федерация. но я еще раз говорить: рынок наркотик — это вещь достаточно непостоянный, конъюнктурный, но то, что этот регион для мы представлять оперативный и политический интерес, в это никакой сомнение нет.
что касаться распространение сведение, ознакомление население российский федерация с информация, который касаться незаконный оборот наркотик: все, что не иметь отношение к оперативно-розыскной деятельность, доступный. этот информация публиковаться в ежегодный доклад государственный антинаркотический комитет, она публиковаться в доклад международный комитет по контроль над наркотик (это ооновский организация), весь цифра в она закладывать, и она доступный для любой средство массовый информация, который заинтересовывать в такой род сведение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? коломейцев, драганов, багдасаров. все я увидеть?
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы крайне не устраивать позиция, занимать руководство наш страна по отношение к страшный трагедия, который сегодня происходить в россия. если вы посмотреть даже официальный данный, провозглашать на "круглый стол" в дума, который почему-то делаться закрывать, то становиться понятный, что у мы катастрофа: в год тридцать пять тысяча молодой человек погибать от передозировка наркотик. вдумываться, это страшный цифра! хотя, с мой точка зрение, это не точно, она сильно занижать. вы посмотреть, рядом с наркотик всегда терроризм, бандитизм, коррупция, потому что наркотик — это сверхприбыль.
посмотреть отчет оон. в 2007 год афганистан производить 8 тысяча 700 тонна наркотик. что такой 43 тонна, задерживать наркополицейский? это, вообще, капелька в море, маленький капелька. а весь остальное идти сквозняк, так сказать, останавливаться на территория наш страна. пятьсот восемьдесят пять тысяча больной спид. все известно, что спид прежде все распространяться через наркоман. и при этот позиция мы принимать, с мой точка зрение, смехотворный закон: мы на деньги тот, кто способствовать увеличение поток наркотик на наш территория... это американец, я прямо заявлять: американец и нато. если вы посмотреть карта распространение наркотик, то увидеть, что в западный европа, в косово и в другой место — это как раз рядом с американский база. что делать мы, наш государственный дума? мы принимать закон о бездосмотровый транзит вооруженный сила нато через наш территория: садиться самолет, его ни пограничник, ни таможенник, никто не смотреть, а тот, кто надо, за деньги подходить в любой место и перегружать.
мы считать, что реакция и тот, кто отвечать за борьба с наркотик, и высокий должностной лицо крайне неудовлетворительный. мы должный бить тревога сегодня. я не зря задавать вопрос, любой из вы, кто в какой-то время включать телевизор и смотреть сериал, знать, что б о ў льший часть сериал... если рано, по наш мнение, они делаться на деньги водочный король, то сегодня напрямую в этот вопрос к водочник подключаться наркомафия, который действительно иметь база, во весь депрессивный территория весь школа находиться под контроль наркомафия и каждый наркоман иметь один свободный доза, если вовлекать пять человек еще. вдумываться, это ведь страшный! разве мы давать закон, который препятствовать этот? поэтому создавать вы центр, не создавать... у я складываться впечатление, что тот, кто направлять поток наркотик на наш территория вместе с террорист, следом за они, хотеть иметь еще и информация о то, как наш агентство по борьба с наркотик весь это анализировать и где оно увидеть, так сказать, прорывной точка, чтобы они просто быть обходить.
мы считать это крайне недопустимый и обращаться к вы: уважаемый господин-товарищ, это трагедия! с мы поступать так же, как с индеец двести год назад, только в дополнение к водка, который заполонять весь прилавок... водочный король сегодня у мы в фавор, в тот число и в дума, закон держать год антиалкогольный, а против наркотик мы с вы не бороться вообще, поэтому принимать не принимать вот такой закон — это пустой дело.
необходимо вот перед господин-товарищ из антинаркотический ведомство, вообще-то, ставить вопрос о то, что они, так сказать, вооруженность по сравнение с их коллега в западный европа, а уж то более с американец вообще нулевой, отсутствовать лаборатория. вот здесь отчитываться господин фурсенко, так он игнорировать даже распоряжение президент, который он еще в сентябрь поручать разрабатывать методика: как мы сделать профилактика в школа и хотя бы узнавать, кто иметь отношение к наркотик, а кто не иметь. мочь быть, кто-то заинтересованный в то, чтобы у мы весь школьник быстро отупляться еще и, так сказать, с помощь наркоманизация в ранний возраст?
мы считать, что принятие этот закон не решать ни один проблема, связывать с борьба с наркотик, и убеждать, что антинаркотический ведомство надо, вообще-то, энергично работать в этот план.
спасибо.
председательствующий. драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. спасибо.
владимир александрович, вы не переживать, что николай васильевич так грубо разговаривать с вы, обвинять в то, что у вы ничто нет, — николай васильевич не знать предмет. с другой сторона, я понимать николай васильевич как депутат и гражданин: ситуация действительно серьезный. но в отличие от ваш фракция, николай васильевич, наш фракция как раз считать позиция руководство страна четкий и последовательный. другой дело, что служба и организация, призывать бороться с этот зло, объективно, часто объективно не в состояние подавлять на сто процент этот чума. и проблема в данный случай — я обращаться к депутат — не только и не столько в неспособность служба. кстати, результат... почему-то, владимир александрович, вы об это не говорить: динамика позитивный. говорить, конечно, о позитивный динамика в такой сфера как-то неприлично, но если, так сказать, педантично относиться к цифра, то они таков: ситуация потихонечку переламываться. другой дело, что, как вы правильно сказать, это вещь конъюнктурный и, сказать так, не надо обольщаться по повод то, что гашиш, сырье, заменять героин, наркотик более, так скажем, высокий степень переработка сырье, — это лишь следствие экономический кризис, не много то.
я призывать депутат в близкий время задумываться над то, что мы должный увеличивать финансирование служба, спецслужба и весь организация, деятельность который связанный в тот число не только с пресечение, с борьба, но и с профилактика, с превентивный мера (сюда относиться и министерство образование, и министерство культура, и министерство здравоохранение, и многие другой), увеличивать количество средство, выделять на антинаркотический кампания. они действительно, этот деньги, мало, чем в другой страна, но, николай васильевич, технический оснащенность, то более лабораторный-аналитический, у мы не плохо — хороший образец быть теперь и у мы.
и короткий реплика по повод, владимир александрович, ваш ответ на вопрос мой коллега о профилактика. вы сказать, что это вопрос риторический. он далеко не риторический. и если вы, ваш ведомство, таможенный служба, фсб быть проявлять много настойчивость по отношение к другой участник этот процесс — министерство образование и упоминать я актор этот процесс, — вы быть добиваться всеобщий общественный помощь, ибо вы понимать, что общество и отдельный гражданин тяжело или, скажем, не так легко идти на сотрудничество с правоохранительный орган, потому что это дело очень ответственный, серьезный, а когда это делаться в профилактический план, в превентивный, в школа, в больница, во двор — это другой дело. но то, что в страна не развертывать тотальный антинаркотический кампания, который входить в пора, что называться, общество, в каждый семья, в каждый дом, в каждый учебный заведение или другой публичный место, — это, к сожаление, пока так.
и совершенно непродуктивный, на мой взгляд, малопонятный, а часто и просто вредный социальный реклама — она плохо осмысливать, в она нет нужный дизайн. взять опыт другой страна, посмотреть, как это делаться в европа, в сингапур, в япония. это очень важный, поскольку просто написать: не курить или наркотик — это плохо, значит ничто не сделать.
мы поддерживать этот законопроект в ряд тот мера, который в течение последний год все часто и часто приниматься для всеобщий борьба с этот зло.
спасибо.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый друг, я хотеть бы напоминать, что, вообще-то, этот соглашение касаться информация, создание банк информация, куда участник этот соглашение мочь бы обращаться и получать информация по тот или иной вопрос. в соглашение определять срок получение информация, ответственность за полнота информация и так далее, а для мы это очень важный.
я вы честно и откровенно сказать, что на самый дело мы не иметь информация о наркотрафик, и сказать почему. вот переброска наркотик напоминать что-то боевой порядок войско, который выходить на линия огонь, что называться. там, где формироваться наркотрафик, — батальонный колонна, потом ротный, взводной, а у мы это уже боевой порядок. то быть, просто говорить, вылавливать на наш территория существенный процент наркотик практически невозможно. поэтому официальный цифра, что 4 процент по опиумсодержащий, в целое с учет гашиш, я так понимать, 7—8 процент, — это ничто.
как мы мочь получать информация? с 2005 год наш погранвойско находиться на афгано-таджикский граница, где формироваться наркотрафик, а именно там он в основное формироваться. быть еще два участок: этот узбекский-афганский граница в район хайратон и далее по амударья, там он маленький в сила технический возможность, и они контролировать некий другой сила, и быть туркменский участок, который мало мы интересовать, потому что у мы визовый режим с туркмения, хотя туркмен умудряться перебрасывать и через иран, и через азербайджан гашиш, который идти на кавказ, это именно там формироваться, плюс так называть высококачественный героин.
у мы нет с 2005 год информация, кто наркобарон. вот все знать, что в колумбия быть пабло эскобары. а называть я хоть один фамилия таджикский наркобарон. никто не известно. нет, на самый дело известно, конечно, но мы не мочь сейчас это апеллировать. мало то, когда наш погранвойско уходить оттуда, у мы быть договоренность с таджикский власть, что наш советник быть присутствовать на граница, но сейчас таджикский власть делать все, точно, уже сделать все, чтобы наш советник убирать оттуда. и если рано ограниченный количество время разрешать быть на граница, сейчас говорить: сидеть в душанбе и преподавание заниматься, а на граница не ходить. почему? потому что они получать информация и перебрасывать сюда, а результат являться вот этот совершенно неконтролируемый ситуация. когда наш погранвойско быть там, я вы сказать честно и откровенно, они гонять наркобарон, а некоторые из они отправлять к праотец.
мочь сказать, что такой наркобарон на афгано-таджикский граница, не называть фамилия. это человек, который мочь за один, извинять я за выражение, ходка перетаскивать из афганистан 2—3 тонна наркотик. это ровно столько в героиновый эквивалент, сколько мы в год ловить. вот это за три-четыре час работа. наркобарон иметь в свой распоряжение боевой ядро — это семьдесят — восемьдесят прекрасно вооруженный огнестрельный оружие, автоматический гранатомет, миномет человек, а в случай необходимость он мочь увеличивать этот количество в пять-шесть раз. то быть это серьезный сила, который опираться на высококоррумпированный местный руководство, потому что с они в доля местный прокуратура, милиция, спецслужба и так далее. и весь это формироваться и идти к мы.
надо задавать вопрос: если завтра мы обращаться к таджикский сторона с просьба предоставлять информация, предоставлять она мы она или нет? я вы сказать: конечно нет. потому что один из причина выдавливание наш погранвойско с афгано-таджикский граница быть желание таджикский власть получать прибыль, весь это крышуется власть. тогда возникать вопрос: и что делать? а я вы сказать, в связь с это почему мы этот соглашение нужно. мы этот соглашение надо, потому что мы, раз запрашивать, два запрашивать и получать отрицательный ответ, смочь завтра заставлять наш внешнеполитический ведомство поставлять вопрос о введение визовый режим с таджикистан.
слушать, это настолько уже перегорать! вы помнить, на известный совещание говорить известный руководитель о террористический угроза, исходить... он называть два организация, я мочь еще пятнадцать называть, который известный, и они весь связанный с наркобизнес. наш рынок... в что наш проблема? мы рынок, мы не трафик, мы рынок, мы оцениваться в 14,5 миллиард доллар. это огромный деньги, не контролировать никто, поэтому часть из они идти на террористический угроза. значит, естественно, мы должный этот вещь делать. ведь смотреть, что происходить: все известный, скандальный "викиликс" опубликовывать заявление господин рахмон в беседа с западный дипломат по повод желание наш вернуться на этот граница. в оскорбительный тон он высказываться по повод то, что этот генерал, как он там писать, хотеть вернуться сюда, чтобы тут зарабатывать деньги, намекать, даже не намекать, а прямо говорить, что якобы мы участвовать когда-то в этот мероприятие, чтобы потом покупать в россия "мерседес" и так далее (вот где это проходить!), а поэтому они, говорить, стоять на красный площадь в очередь в кремль. и мы это режим, значит, какой-то привилегия создавать и так далее. ну мы не мочь как бы зацепляться, а вот это соглашение давать право раз обращаться, два обращаться, а потом вводить, наконец, визовый режим. как бы перезревать вопрос. я смотреть на владимир николаевич плигин, мой старый друг: может, и они, их комитет, вводить, ну, нельзя далеко терпеть, это угроза страшный. цифра на самый дело давно другой, понятно, они расти и так далее.
ну и наконец, у мы с вы парадоксальный ситуация: мы не иметь информация, хотя в этот республика у мы находиться 201-я база, который сейчас насчитывать почти четыре тысяча человек. мы не иметь информация почему? они тоже не пускать к граница. максимально приближать к граница наш подразделение в куляб, это надо несколько, пара-тройка час ехать до граница, до пяндж, да. и мы с вы не мочь принимать закон о внесение изменение в закон "об оборона", позволять наш войско участвовать в этот мероприятие. американец мочь — вы посмотреть, как в мексика армия участвовать, везде армия участвовать, — а мы никак не мочь сделать. я надеяться, наш комитет рано или поздно вынести этот вопрос на рассмотрение, я хотеться бы посмотреть, как он быть отторгаться. я очень интересный этот проблема.
мы нужный это соглашение, оно мы нужный для то, чтобы иметь формальный повод, так сказать, жестко ставить вопрос перед наш так называть союзник, то более что директор быть там с конец этот год вроде наш. я надеяться, это быть учитывать. конечно, мы должный четко понимать, что из наблюдатель сша захотеть переходить в член. это очевидный вещь, потому что наблюдатель ничто не получать, а член... если сша становиться член, то быть иметь право на законный основание запрашивать любой сторона, и в тот число и наш, и получать информация. но самый парадоксальный заключаться в то, что на сегодняшний день американец получать б о ў льшой информация, чем мы хотеться бы. они напрямую работать с ответственный структура по борьба с наркотик таджикистан, киргизия, где она наконец хотя бы восстанавливать, узбекистан и так далее и оказывать очень большой влияние. например, значительный часть средство на охрана афгано-таджикский граница сейчас выделять американец, в значительный часть они там присутствовать, они иметь полный информация, в отличие от вы, от мы. поэтому для мы этот соглашение, если там не быть американец, нужный! надо голосовать за он! надо получать возможность хотя бы вот в этот план... это информационный, я еще раз говорить, соглашение, это не то соглашение, где бороться какой-то оперативный путь. а у мы нет никакой механизм, у мы нет никакой рычаг, у мы одкб, по суть, не работать. то, что мы иногда докладывать о польша... ну, такой вот статистика, набирать со весь сторона, и из этот микс получаться, что вроде что-то делать, на самый дело ничто такой нет, и поэтому мы получать то, что получать.
если мы не пресекать наркотрафик там, то здесь у мы с он никогда ничто не получаться. я предлагать проголосовать за этот соглашение, потому что оно мы нужно, попробовать поработать через он, попробовать решать свой вопрос в план информирование. и если мы окончательно убеждаться, что наш псевдосоюзник занимать такой позиция, то... конечно, если сам не защищать свой право, то кто они защищать, извинять я за откровенность. если мы не вводить ограничение по визовый режим, хотя у мы быть известный соглашение, если мы не хотеть рассматривать закон "об оборона", о внесение поправка об использование вооруженный сила, который там несколько тысяча находиться (с учет еще киргизский...), то кто же за мы быть защищать?! давать хотя бы информация какой-то попробовать получать.
спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать докладчик с заключительный слово? нет. содокладчик? нет. спасибо. мы обсуждать пункт 5, выносить он на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, представлять вы законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". данный законопроект вносить президент российский федерация и принятый государственный дума 12 январь 2011 год в первый чтение. ко второй чтение в комитет поступать двадцать шесть поправка к законопроект. таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, состоять из десять поправка, таблица 2 — из шестнадцать поправка. я просить бы переходить к рассмотрение таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость рассматривать отдельно какой-либо поправка из таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 шестнадцать поправка. быть ли необходимость рассматривать они отдельно? емельянов.
пожалуйста, включать микрофон.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица 2.
председательствующий. спасибо.
мизулина елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
просить вынести на отдельный голосование поправка с 4-й по 11-ю.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 1, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 и 11. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, емельянов михаил васильевич, 1-я поправка.
емельянов м. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы считать принципиально важный провожать либерализация состав тот преступление, который не являться тяжкий, который не посягать на личность, на жизнь, здоровье и имущество гражданин.
что касаться поправка 1. в законопроект предлагаться снимать нижний предел наказание за умышленный причинение тяжкий вред здоровье, причем и в отношение преступление, совершенный группа лицо, группа лицо по предварительный сговор или организовывать группа, а это очень тяжкий преступление. более то, предлагать новелла противоречить конвенция оон против транснациональный организованный преступность от 15 ноябрь 2000 год. то быть, принимать такой поправка, мы тот самый пытаться приводить предлагать законопроект в соответствие с наш международный обязательство, поэтому просить поддерживать наш поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, комментарий.
груздев в. с. уважаемый михаил васильевич, вы прекрасно знать, что мы данный законопроект не проводить некий либерализация, мы давать возможность судья принимать более квалифицированный решение по каждый уголовный дело индивидуально. много то, нижний предел мы не отменять, он у мы трактоваться общий часть уголовный кодекс, и по тот преступление, о который вы только что говорить, он быть устанавливать в размер два месяц (и соответственно до верхний предел). верхний предел не уменьшаться. никакой международный обязательство мы, российский федерация, не нарушать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. депутат емельянов призывать она поддерживать, комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
елена борисовна мизулин, можно вы попросить укладываться в один минута при обоснование каждый из поправка? попробовать, пожалуйста.
мизулина е. б. олег викторович, я думать, что по первый быть долго, а по другой, наверное, это возможный.
председательствующий. хорошо, хорошо.
мизулина е. б. в поправка 4 предлагаться сохранять существующий нижний предел по санкция по этот статья. обращать внимание депутат на то, что речь идти о кража, совершенный организованный группа, в особо крупный размер. сейчас санкция от пять до десять год, нижний предел — пять год. в законопроект предлагаться убирать "от пять год", то быть быть от два месяц до десять год лишение свобода. такой образ, мы смягчать в тридцать раз наказание за тот преступление, который совершаться в вид кража, организовывать преступный группа. обращать внимание, что на самый дело такой род снятие нижний предел противоречить ратифицировать в российский федерация конвенция против транснациональный организованный преступность. пункт 3 статья 5 этот конвенция относить преступление, совершать организованный группа, к серьезный преступление, наказание за который не мочь быть мало четыре год лишение свобода. причем обращать ваш внимание, поскольку в наш, в российский ук нет специальный глава, который предусматривать ответственность за преступление транснациональный характер, то даже за тот преступление, кража, который быть совершаться организованный группа, состоять из иностранный гражданин, на транснациональный основа, то быть на территория россия и другой страна, наказание быть от два месяц. я уже не говорить о то, что мы с вы фактически создавать основание для коррупция в судебный система, ибо такой широкий судебный усмотрение, безусловно, порождать желание участник судебный разбирательство давать взятка, подталкивать судья к то, чтобы он назначать как можно более мягкий наказание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, комитет.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, елена борисовна говорить только что о статья 158 "кража", о часть четвертый. хотеть сказать, что в примечание к данный статья, например, быть пункт 2, где говориться, что значительный ущерб гражданин в статья настоящий глава определяться с учет его имущественный положение, но не мочь составлять менее 2500 рубль. это пункт 2, примечание к этот статья.
действительно, значительный ущерб для депутат мизулина, получать зарплата в среднее 150 тысяча рубль в месяц... 5 тысяча рубль, мочь быть, для она незначительный ущерб, а для пенсионерка, который получать пенсия 5 тысяча рубль, это быть значительный ущерб. поэтому мы ни о какой смягчение наказание не говорить, мы говорить о то, что судья, человек, который мы с вы в соответствие с федеральный конституционный закон давать право вершить правосудие, мы давать возможность устанавливать наказание и при это не отменять верхний порог. это концепция законопроект, елена борисовна. и когда мы с вы обсуждать данный законопроект в первый чтение, мы говорить о то, что действительно быть статья, по который можно не отменять нижний предел, и в тот число часть ваш поправка учитывать по статья "грабеж", "разбой" и "вымогательство", по часть третий и четвертый, за наиболее тяжкий преступление. а по статья 158, мы считать, нужно сохранять президентский концепция и не менять законопроект, а поправка коллега мизулина и емельянов отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица отклонять. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка номер 5.
мизулина е. б. уважаемый владимир сергеевич, вы, кстати, некорректный аргументация приводить. я думать, что мой доход, который публиковаться, в десяток раз мало, чем то, что получать вы, и поэтому, защищать тот, кто совершать организованный преступный группа преступление, вы в какой-то смысл иметь тут какой-то интерес.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый владимир сергеевич! поправка 5 касаться статья 159 ук, речь идти о мошенничество, который тоже совершать организованный группа либо в особо крупный размер. не стоить говорить здесь о то, как часто наш российский гражданин, в тот число тот самый бабушка, который упоминать владимир сергеевич, сталкиваться с факт мошенничество. сегодня наказание — от пять до десять год. вопреки конвенция оон, на который я ссылаться, практически нижний предел убираться, и возможный снижение наказание в тридцать раз, либерализация в тридцать раз, причем, обращать внимание, за тяжкий преступление, совершать организованный группа. мы полагать, что никакой основание для то, чтобы снижать, либерализировать такой образ наказание, в данный случай нет. предлагать оставлять в тот вид, в который быть в ук, и принимать наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
вы знать, коллега мизулин, я казаться, это вы отстаивать чей-то интерес. почему-то, например, в часть 4 статья 159 "мошенничество", который часто все использоваться по отношение к предприниматель, наказание за мошенничество в особо крупный размер составлять 1 миллион рубль. вы весь, сидеть в этот зал, прекрасно понимать, что для предпринимательский деятельность 1 миллион рубль — это вообще, можно сказать, не деньги, но при это почему-то коллега мизулин не предлагать исключать часть 3 статья 159 — этот мошенничество, совершенный лицо с использование свой служебный положение. мочь быть, вы как раз покрывать, пытаться покрывать мошенник, который использовать свой служебный положение, елена борисовна? а для цель часть 4 статья 159 комитет рекомендовать указанный поправка, вносить вы и коллега емельянов, отклонять.
спасибо.
председательствующий. я сейчас поставлять этот поправка на голосование, но обращаться к депутат мизулина и груздев владимир сергеевич с просьба обсуждать поправка и не пикироваться.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. здесь у мы с полова принадлежность все непростой.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 6. пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый владимир сергеевич! статья 159 "мошенничество" касаться не предприниматель, а лицо, который являться мошенник и это устанавливать суд.
поправка 6 в статья 174 "легализация (отмывание) денежный средство или иной имущество, приобретать другой лицо преступный путь". фактически, если мы убирать нижний предел санкция, это поддержка тот, кто получать доход преступный путь, и мы предлагать нижний предел, сегодня это четыре год лишение свобода, а пять — это за тяжкий преступление, совершать группа лицо по предварительный сговор или с использование свой служебный положение, а также организовывать преступный группа, по часть 3 — от четыре год лишение свобода сегодня, по часть 4 — от семь год лишение свобода. мы фактически предлагать... не мы, а вот тот, кто отклонять наш поправка, предлагать либерализировать даже не в шестнадцать раз, а в сорок два раз, убирать нижний предел. опять же такой род снятие нижний предел противоречить конвенция оон против транснациональный организованный преступность. кстати, замечать: это в условие борьба с коррупция.
просить поддерживать наш поправка и сохранять нижний предел применительно к этот состав в статья 174.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич, ваш комментарий.
груздев в. с. елена борисовна, много 70 процент предприниматель осуждаться по часть 4 статья 159. часто все этот статья идти вместе со статья 174 или 174 1  уголовный кодекс. это экономический состав. мы считать, что по данные состав нет необходимость устанавливать закон нижний предел кроме то, который устанавливать общий часть уголовный кодекс.
хотеть вы приводить пример. этот реальный уголовный дело, который быть в краснодарский край. один из предприниматель заниматься предпринимательский деятельность: вывозить мусор из свой хутор и, соответственно, за вывоз мусор получать определенный деньги. так вот, когда сумма его доход составлять 1 миллион 200 тысяча, наш правоохранитель возбуждать уголовный дело по часть 4 статья 159, а также как за незаконный предпринимательство и по статья 174, и предприниматель получать двенадцать год лишение свобода. это вот то, что вы предлагать оставлять. а я считать, что инициатива президент, который направлять на то, чтобы каждый судья принимать решение и устанавливать вина каждый нарушитель индивидуально, должный сохраняться в давать законопроект.
комитет рассматривать этот поправка и предлагать она отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6 из таблица отклонять. комитет не поддерживать она.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 7. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поскольку поправка связанный, я хотеть обращать ваш внимание на то, что главный ценность уголовный кодекс состоять в то, чтобы выполнять профилактический роль, и от то, насколько адекватный наказание тяжесть совершенный преступление, быть зависеть, пойти на совершение преступление какой-то лицо в общество или нет. снижать нижний предел, мы фактически снижать профилактический роль уголовный кодекс в борьба с преступность. тот пример, который приводить владимир сергеевич, вообще никакой отношение не иметь к данный случай, потому что, во-первых, уважаемый коллега, сохраняться норма о назначение наказание низкий низкий предел, во-вторых, быть уголовно-процессуальный кодекс, и вот злоупотребление, который сегодня благодаря разрушать уголовно-процессуальный кодекс совершаться в среда правоприменитель... вот над что надо думать. но, в частность, вы, владимир сергеевич, и ваш комитет позволять вносить необдуманный поправка в упк. в ук же очень важно, чтобы наказание быть адекватно общественный опасность деяние.
что в поправка 7? обращать внимание коллега, что опять речь идти о преступление, который относиться к коррупция: легализация (отмывание) денежный средство или иной имущество, приобретать лицо в результат совершение они преступление, в данный случай — о деяние, совершать организованный группа. минимальный наказание по конвенция, который мы ратифицировать, должно быть четыре год, потому что это серьезный преступление, оно совершаться организованный группа. мы опять снижать общественный опасность этот деяние, убирать полностью нижний предел и либерализовать, такой образ, наказание или возможность его назначение в сорок два раз. обращать внимание на опасность такой род подход.
предлагать принимать наш поправка и сохранять применительно к этот тяжкий преступление, связывать с коррупция, нижний предел семь год, семь год нижний предел. вы посмотреть, что делаться-то!..
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич, комментарий по этот поправка.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что елена борисовна вводить вы в заблуждение, потому что статья 174  1  находиться в глава 22 уголовный кодекс, который называться "преступление в сфера экономический деятельность", и никакой коррупционный характер данный преступление не носить.
вообще, я, конечно, благодарный за выступление елена борисовна. действительно, уголовный кодекс прежде все играть профилактический роль, и когда мы с вы в первый раз оступаться человек сразу сажать на семь или на пять год, потому что действующий уголовный кодекс действительно позволять судья уходить иногда ниже низкий предел... но хотеть вы сказать, что в кассация ни один такой дело, когда судья применять подобный род решение, не устаивать, весь подобный решение отменяться. так вот, когда человек, совершать преступление, получать, например, шесть или восемь месяц реальный лишение свобода, то у этот человек еще быть возможность вернуться к нормальный социальный жизнь в наш общество, а когда он получать семь год, то этот наказание уже не работать, потому что через два-три год человек адаптироваться к тот обстановка, в который он находиться, и уже начинать жить тот жизнь. поэтому поправка, елена борисовна, направлять на то, чтобы увеличивать количество человек, находиться в место лишение свобода. сегодня у мы они почти девятьсот тысяча человек, и в принцип цель фракция "справедливый россия" — чтобы увеличиваться количество человек, находиться в место лишение свобода, ну, хотя бы раз в полтора или два. думать, тогда елена борисовна успокаиваться.
поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 8.
пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! владимир сергеевич вводить депутат в заблуждение, утверждать, что под наш поправка попадать какой-то один человек. еще раз обращать внимание, что речь идти о совершение преступление организовывать группа, то быть группа, который специально создавать для то, чтобы совершать такой род преступление. вы же в этот зал весь время кричать о борьба с терроризм, и вы же фактически позволять это терроризм существовать.
поправка 8 касаться статья "приобретение или сбыт имущество, заведомо добывать преступный путь". за этот деяние, совершать с использование служебный положение или организованный группа, сегодня нижний санкция — три год. фактически она предлагаться убирать, оставлять два месяц, то быть в восемнадцать раз либерализовать. и нынешний-тот наказание надо бы увеличивать для такой род преступление, потому что вот она, основа для преступление, связывать с терроризм. а что касаться коррупция, уважаемый владимир сергеевич, вы прекрасно знать, что в уголовный кодекс отдельно этот группа преступление не выделять, они распределять по разный статья. не случайно сегодня наш правоохранительный орган, каждый из они, составлять перечень преступление, который считаться коррупционный. так что вы тоже не вводить в заблуждение депутат.
предлагать поддерживать наш поправка и сохранять применительно к этот тяжкий и особо опасный для общество преступление тот наказание, который и быть сегодня, в вид нижний граница.
председательствующий. пожалуйста, комментарий комитет.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, напоминать, что статья 175 также находиться в глава 22 уголовный кодекс, это преступление в сфера экономический деятельность. елена борисовна, вы специалист, но, знать, иногда вы не выступать в поддержка конкретный статья, конкретный поправка, а начинать мы обвинять в то, что мы поддерживать терроризм, или еще в что-то. вы знать, я казаться, что это непозволительный мотивация, так сказать, в рамка профессиональный обсуждение.
комитет данный поправка рассматривать, также предлагать этот поправка отклонять и оставлять в текст вариант первый чтение, который быть вносить президент.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8 из таблица отклонять. комитет возражать.
включать режим голосование.
поправка 8, правильно ведь я объявлять, да?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
гартунг по ведение.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
олег викторович, у я просьба к вы: вы делать, пожалуйста, замечание выступать, когда они переходить на личность...
председательствующий. я уже сделать, я сделать этот замечание.
гартунг в. к. то не менее не реагировать. тогда я обращаться: владимир сергеевич, ну быть корректный, пожалуйста, и спокойно.
спасибо.
председательствующий. ну, это иметь отношение, я думать, к оба выступать, не только к владимир сергеевич. я сделать замечание оба и просить... хотя я казаться, что сейчас уже они обмениваться колкость в рамка допустимый.
пожалуйста, елена борисовна, поправка 9.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый владимир сергеевич! я вы, кстати, ни в что не обвинять, прочитывать потом стенограмма.
поправка 9 касаться статья 186, обращать внимание, уважаемый коллега, речь идти о фальшивомонетничество. у мы что, опасность этот преступление утрачиваться? что касаться наказание за преступление, совершать опять же организованный группа, сейчас нижний предел — восемь год, от восемь до пятнадцать. предлагаться он убирать, быть от два месяц до пятнадцать год, то быть в сорок восемь раз либерализироваться фальшивомонетничество, совершать организовывать преступный группа. совершенно несправедливый, необъяснимый, немотивированный снижение, или возможность снижение, наказание за совершение фальшивомонетничество организовывать преступный группа, опять же противоречить конвенция, на который я ссылаться. предлагать этот наш поправка принимать и сохранять нижний предел санкция за этот тяжкий преступление, особо тяжкий, да.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
елена борисовна, я вообще попросить бы вы, чтобы вы приходить на заседание комитет, когда мы обсуждать ваш поправка, или хотя бы, мочь быть, присылать свой представитель, тогда вы быть слышать, знать наш аргументация.
комитет проголосовать против данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
10-я поправка. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый владимир сергеевич! 10-я поправка касаться статья, который связанный с изготовление и сбыт поддельный кредитный либо расчетный карта, иной платежный документ. я думать, не стоять в этот зал объяснять, как часто наш избиратель к мы обращаться по этот повод, просить ограждать они от этот вид преступление. они не просто опасный, сегодня еще не иметься тенденция к сокращение их число, еще не научаться как следовать этот преступление выявлять. сегодняшний наказание за такой род преступление по часть первый, то быть простой, скажем так, изготовление поддельный, фальшивый кредитный карта, — от два до шесть год. предлагаться снимать нижний предел. а часть второй — деяние, совершать организовывать преступный группа, ОПГ. так вот, применительно к она нижний предел — четыре год, а вообще до семь год. четыре год тоже предлагаться убирать, сделать два месяц — очень большой подарок ОПГ. наш фракция предлагать такой подарок не делать ОПГ, поддерживать наш поправка и нижний предел сохранять: по часть первый — от два до шесть год и по часть второй — от четыре до семь год.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый елена борисовна, хотеть бы вы напоминать, что для цель определение организованный преступный сообщество в уголовный право мы использовать наименование "организованный преступный сообщество", "ОПГ" давно не использовать.
а в статья 187 речь идти об организованный группа, ну, часто все это два человек, то быть бухгалтер и директор. а по мотивация данный поправка... мы говорить о то, что предлагать поддерживать инициатива, который быть рассматривать в первый чтение, и не выходить за предел законопроект, поэтому ваш поправка мы предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 11, последний из число вынести.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый владимир сергеевич! поправка 11 касаться статья 231 — незаконный культивирование запрещать к возделывание растение, содержать наркотический вещество, совершенный группа лицо по предварительный сговор или организованный группа. то быть опять речь идти об организованный группа — это не бухгалтер и директор, это мочь быть и группа, который создавать... отличие организованный группа по ук — это устойчивый группа, который создаваться для совершение такой род преступление. в данный случай речь идти о группа организованный, устойчивый, создавать для то, чтобы специально выращивать растение, содержать наркотический вещество, речь идти о незаконный оборот наркотик. сегодня — от три до восемь год. минимальный граница — три год лишение свобода — предлагаться убирать. даже существующий наказание, от три год, уже вызывать большой сомнение — нижний предел занижать. он предлагаться сделать немотивированный, необоснованно еще низко. еще раз обращать внимание: речь идти об организованный устойчивый преступный группа, который называться... человек в обиход использовать название именно "ОПГ", чтобы быть понятно на самый дело, о что идти речь. мы предлагать наш поправка принимать и сохранять как минимум три год — нижний предел санкция — лишение свобода за такой род преступление. они опасный для общество.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, хотеть напоминать, что данный законопроект не касаться ни один из статья, который устанавливать наказание за незаконный оборот наркотик, и мотивация, излагать елена борисовна, как всегда носить несколько искаженный характер. комитет рассматривать данный поправка и также рекомендовать она отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11. комитет не поддерживать этот поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
законопроект выноситься на голосование во второй чтение на "час голосование".
переходить к пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект достаточно широко известный, поэтому говорить только о таблица. таблица 1 содержать пять поправка, предлагать к принятие. таблица 2 содержать два поправка, предлагать к отклонение. просить утверждать таблица.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пять поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься таблица.
два поправка, отклонять комитет. быть обсуждать какой-либо из они? нет. ставить на голосование таблица... а, извинять.
емельянов, пожалуйста.
включать микрофон депутат емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. два поправка, и они оба наш с николай владимирович, поэтому я просить давать возможность они обосновывать короче и проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, обосновывать.
емельянов м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш позиция простой. мы не против то, чтобы сокращаться срок полномочие законодательный орган в цель обеспечение более легкий процедура голосование и совмещение дата голосование, но мы против продление срок полномочие законодательный собрание. мы считать, что то самый они выходить за рамка свой конституционный мандат и то самый нарушаться устав субъект федерация, ну и в конечный счет конституция российский федерация.
мочь быть такой аргумент — что вот этот конкретный закон, если он рассматривать применительно к декабрь 2011 год, практически не давать возможность продлевать срок полномочие (это касаться, по-моему, один или два законодательный собрание), но мы же принимать закон не на конкретный ситуация — он рассчитать на неопределенный круг лицо и на неопределенный количество ситуация. такой прецедент, на наш взгляд, опасный, поэтому мы просить поддерживать наш поправка и не разрешать продлевать срок полномочие законодательный собрание.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, частично тот момент, который вызывать обеспокоенность михаил васильевич, мы быть учитывать в редакция законопроект. как вы знать, срок, так сказать, сдвижение срок быть сокращать с один год до шесть месяц. полагать, что новый норма не быть произвольно толковаться, то более применительно к 2011 год. предлагать поправка отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
выносить законопроект из пункт 7 на "час голосование".
пункт 8 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". александр петрович москалец докладывать.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! к данный законопроект ко второй чтение от депутат пекпеев и плигин поступать три поправка. поправка обоснованный, мы они весь поддерживать, к то же они учитывать и замечание правовой управление аппарат государственный дума. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли?.. а, у мы всего три поправка, поддерживать комитет.
включать режим голосование, поскольку замечание не иметься.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься таблица.
выносить законопроект, обозначать под пункт 8, на "час голосование".
законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". александр петрович москалец докладывать.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! просить отмечать, в март 1998 год быть принимать и вступать в сила федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". и в этот же год, в 98-м, быть вносить законопроект, вносить изменение и дополнение в этот закон. этот законопроект рассматриваться довольно тяжело, так как содержать в тот число и ссылка на еще даже не вносить законопроект. то не менее 31 март 1999 год законопроект быть принимать в первый чтение. однако и до настоящий время федеральный конституционный закон, на который иметься ссылка, не принимать, и, очевидно, в близкий время они и не быть, так как практика последний, правда и единственный, поправка к конституция (кроме наименование субъект, это идти автоматически) показывать достаточность нормативный регулирование этот область.
учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать отклонять принимать в первый чтение рассматривать сегодня законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, по наш регламент, статья 123 1 , пункт 2, у мы по данный вопрос мочь выступать полномочный представитель президент и правительство, но я видеть, что они не настаивать. тогда мы выносить данный решение комитет на "час голосование".
пункт 10, проект постановление государственный дума "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет". дмитрий владимирович савельев приглашаться на трибуна.
савельев д. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагать проект форма оперативный отчет, в соответствие с который счетный палата ежеквартально представлять депутат государственный дума и член совет федерация оперативный информация о ход исполнение федеральный бюджет за 2011 год. как и в предыдущий год, счетный палата быть представляться информация об исполнение доходный и расходный часть федеральный бюджет, об источник покрытие дефицит и об исполнение основной макроэкономический показатель бюджет государственный внебюджетный фонд.
хотеть отмечать, что количество приложение к форма оперативный отчет увеличивать, расширять содержаться в они информация. как и прежде, счетный палата быть представляться информация о реализация приоритетный национальный проект и государственный программа развитие сельский хозяйство, о расходование средство инвестиционный фонд, о бюджетный ассигнование на формирование имущество государственный корпорация, о движение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние. кроме это, в проект форма оперативный отчет включать новый приложение. так, в 2011 год быть представляться информация о реализация долгосрочный (федеральный) целевой программа, о подготовка и проведение олимпийский и паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, о реализация мероприятие, связывать с создание и обеспечение функционирование инновационный центр "сколково", а также о ход исполнение консолидированный бюджет российский федерация и бюджет государственный внебюджетный фонд. в связь с сокращение антикризисный мера поддержка экономика представляться в 2009 и 2010 год приложение с информация о принимать мера по преодоление финансовый кризис из проект форма оперативный отчет исключать.
оперативный информация счетный палата о ход исполнение федеральный бюджет регулярно размещаться в информационный система государственный дума. по мнение комитет, в современный условие целесообразно также переходить на режим электронный передача данный документ из счетный палата в государственный дума. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать представлять проект постановление и утверждать согласованный с совет федерация федеральный собрание форма оперативный отчет счетный палата о ход исполнение федеральный бюджет.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. по крайний мера, я видеть четыре рука, пять, шесть... тогда давать записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться. десять депутат.
быть предложение задавать по один вопрос от фракция. кто от фракция кпрф? локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый дмитрий владимирович, у мы быть решение, по который как-то пытаться регулировать отношение счетный палата большой со счетный палата субъект. мы сейчас принимать решение о форма отчет счетный палата по бюджет, а быть ли какой-то рекомендация региональный счетный палата по анализ и отчет по региональный бюджет или же это все осуществляться там кто во что горазд? это приниматься, безусловно, законодательный орган субъект, но мы как-то пытаться все-таки формализовать это и в единый система приводить?
спасибо.
савельев д. в. как вы знать, на самый дело счетный палата мочь только рекомендовать методологически воспользоваться тот материал, который у она быть, счетный палата субъект российский федерация, а так на региональный законодательный уровень счетный палата субъект быть рассматривать свой форма оперативный учет, согласовывать это, естественно, с финансовый подразделение субъект и принимать, утверждать свой форма.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, рохмистров или селезнев? кто быть задавать вопрос? два было записываться. селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
у я два вопрос. первый вопрос связывать с то, что исключать из форма отчет приложение с информация о мера, принимать по преодоление финансовый кризис, — о что, собственно, говорить докладчик — но ассигнование на антикризисный мера, они же не прекращать, поэтому какой смысл исключать? если мы исключать это из отчет, то, значить, надо признавать, что кризис заканчиваться и никакой антикризисный мера не надо за счет бюджет предпринимать. тогда быть бы логика.
и второй вопрос. под номер 168 в раздел "прочий неналоговый доход" быть формулировка: невыясненный поступление, зачислять в федеральный бюджет. мочь ли вы объяснять, что это за невыясненный поступление?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комментировать.
савельев д. в. первый. форма оперативный отчет отражать только тот цифра, который быть в федеральный бюджет российский федерация. на сегодняшний день правительство в лицо министерство финансы докладывать мы, что антикризисный мера сворачиваться и уже в бюджет 2011 год выделение данный денежный средство не предусматривать, поэтому они не попадать в форма оперативный отчет.
а вот по повод второй вопрос, по повод невыясненный поступление, который ошибочно зачислять в тот или иной статья бюджет: они относить на этот статья до выяснение, так сказать, откуда поступать этот деньги, средство и за счет что они сформировываться.
председательствующий. хорошо.
от "единый россия" быть? нет. от "справедливый россия"? нет.
присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? настаивать рохмистров. четыре минута оставаться до перерыв. укладываться? укладываться.
включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, каждый поправка, который мы принимать, должный иметь какой-то существенный часть, то быть нельзя превращать отчет, то более, наверное, один из последний орган финансовый контроль за основной закон, который мы с вы принимать, закон "о бюджет", в такой технический процедура, когда мы уточнять цифровой параметр, который мы в оперативный отчет давать счетный палата. я думать, приходить время и... мы с вы давать оценка, постоянно говорить, что, помимо все прочее, счетный палата российский федерация являться и достаточно серьезный, если не один из самый серьезный центр оценка эффективность работа государственный институт. я думать, что быть бы, наверное, рационально и в оперативный отчет включать не только сухой цифровой показатель об исполнение бюджет, но и материал об эффективность использование бюджетный средство. потому что говорить о то, что осваивать столько-то, получать столько-то, — ну, наверное, хорошо знать этот информация, но на сегодняшний день с учет дефицитный бюджет в первый очередь и в связь с то, что мы видеть, что многий государственный институт у мы работать недостаточно эффективно (мы этот вопрос постоянно подымать в государственный дума, и об это говорить и в другой орган), наверное, быть бы справедливый в оперативный отчет, помимо сухой цифра, включать и сухой вывод счетный палата о то, что по такой-то параметр средство израсходовать эффективно или неэффективно либо вводить какой-то шкала оценка эффективность использование бюджетный средство, чтобы, в случай если у мы завтра быть там полыхать, а средство использоваться неэффективно либо неэффективно использоваться источник пополнение доходный часть бюджет, мы с вы мочь оперативно принимать какой-то мера. к сожаление, этот цифра помимо то, что мы быть... пинать министерство финансы, потому что они тут мало даль и не до конец деньги перечислять, — этот, наверное, тоже нужно, но государственный дума должный знать, насколько этот средство эффективно использоваться и насколько эффективно работать государственный институт, наверное, и оперативно на это реагировать.
поэтому фракция лдпр проголосовать за этот проект, но мы считать, что приходить время подходить к этот вопрос, ну, наверное, более серьезно и придавать парламент статус нормальный парламент, который быть не только принимать то, что он сказать правительство, но и формировать собственный мнение по тот или иной вопрос, особенно в отношение доходный и расходный часть бюджет.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, учитывать, что оставаться полтора минута, я объявлять перерыв до 12.30. а пункт 10 мы выносить на "час голосование".
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 12.30, просить приготавливаться к регистрация. готовность быть.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 26 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь приступать к работа.
сейчас у мы с вы "правительственный час". информация министр экономический развитие российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллина. у мы обычный регламент: двадцать минута — выступление, затем ответ на вопрос и потом выступление представитель фракция.
пожалуйста, на трибуна. добрый день, здравствовать!
набиуллина э. с., министр экономический развитие российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега! я хотеть бы в свой выступление останавливаться на экономический итог проходить год, текущий состояние экономика, тенденция российский экономика и приоритет экономический политика.
в 2010 год продолжаться восстановительный рост, который начинаться еще во второй половина 2009 год, и в целое за прошедший год российский экономика почти на два треть компенсировать кризисный падение. рост ввп составлять, по предварительный оценка, 4 процент. надо сказать, что на темп рост повлиять, безусловно, засуха и пожар, по наш оценка, мы потерять 0,5—0,7 пункт ввп, это существенный часть. восстановление экономика в 2010 год способствовать улучшение ситуация в мировой экономика, особенно на первый этап. у мы в основной экономический рост быть благодаря улучшение внешнеэкономический конъюнктура, достаточно сказать, что нефть подорожать в среднее на 28 процент, металл — тоже где-то на 27 процент, поэтому задача переход на новый модель рост с опора на внутренний источник рост являться один из ключевой. во второй половина год возрастать значение внутренний спрос, становиться набирать сила рост промышленность, а затем и строительство.
один из обнадеживать тенденция 2010 год становиться оживление во второй полугодие инвестиционный активность. рост инвестиция в 2010 год составлять 6 процент. хотеть бы замечать, что это большой, чем темп рост ввп, и, что особенно важный, наряду с нефтегазовый сектор инвестиция пойти в энергетика, в нефтепереработка. высокий рост по итог год показывать промышленность, и прежде все обрабатывать производство. при этот лидер становиться машиностроение, который вырастать почти на 24 процент. но надо признавать, что в условие кризис оно упасть сильный все — на 34 процент и пока не восстанавливать, к сожаление, докризисный объем.
это основной количественный характеристика, отражать экономический рост, но для мы важный не только количественный показатель, но и, безусловно, качество экономический рост. я бы здесь отмечать несколько параметр, который, на мой взгляд, характеризовать именно качество экономический рост: первый — этот изменение структура экономика, второй — этот показатель эффективность, такой как производительность труд, энергоэффективность, и третий показатель — это переход на модель ориентация на внутренний спрос и на внутренний источник финансирование. пока здесь коренной перелом не происходить, доля сырьевой сектор пока не сокращаться, хотя обнадеживать то, что у мы обработка действительно сейчас расти быстро, но во многое этот доля не изменяться из-за то, что кризис больно все ударять по обрабатывающий сектор. и кроме то, здесь влиять ценовый фактор в сырьевой сектор.
производительность труд. надо сказать, что до кризис у мы быть достаточно положительный динамика производительность труд. в кризис, безусловно, быть негативный тенденция, но даже в кризис в почасовой измерение производительность труд не падать, что неплохо. сейчас положительный являться то, что производительность труд быстро расти в обрабатывающий сектор. это показывать, что там быть тенденция к модернизация. и в отношение производительность труд хотеть бы сказать, что до кризис мы очень беспокоить относительный динамика производительность труд и заработный плата: заработный плата расти быстрый производительность труд. сейчас динамика этот показатель становиться более сбалансированный, и по итог пять месяц рост производительность труд становиться превышать рост заработный плата.
по энергоэффективность. энергоемкость в условие кризис, к сожаление, увеличиваться, но сейчас с рост экономика восстанавливаться тенденция к рост энергоэффективность.
модель с опора на внутренний спрос, на внутренний источник. во второй половина 2010 год внутренний спрос становиться играть б о ў льшой роль, точно так же как и внутренний источник финансирование, но то не менее в экономика сохраняться ряд болевой момент и болевой точка, который не удаваться преодолевать в 2010 год, и среди они я выделять бы несколько. первый — это то, что не происходить принципиальный улучшение инвестиционный климат. я не быть приводить весь характеристика, давать весь характеристика инвестиционный климат, но то, что у мы в 2010 год продолжаться отток капитал, свидетельствовать о то, что пока перелом здесь не происходить. поэтому именно улучшение инвестиционный климат — один из приоритетный направление экономический политика. второй — это то, что серьезный проблема в 2010 год становиться ускорение инфляция. и третий, что мы беспокоить как тенденция, — это опережающий рост импорт вследствие рост доход и пока низкий конкурентоспособность отечественный производство. поэтому модернизация собственный производство, рост производительность труд — это также ключевой приоритет экономический политика.
что говорить данные за первый месяц этот год, за январь 2011 год? первый данные показывать, что рост пока достаточно хрупкий. по наш оценка, ввп в январь снижаться по сравнение с декабрь с учет сезонный фактор на 0,3 процент, однако продолжаться рост в промышленность, достаточно устойчивый, и в добывающий, и в обрабатывающий сектор. позитивный динамика на рынок труд: безработица с учет сезонность продолжать сокращаться. однако показатель внутренний спрос у мы низкий, это касаться как инвестиция, так и оборот розничный торговля.
понятно, что январь являться особый месяц, с маленький количество рабочий день, маленький деловой, инвестиционный активность, и по он нельзя судить о перемена тренд, однако мы важно замечать то, что влиять на экономический рост наиболее существенный образ, — это и показатель потребительский спрос, и показатель инвестиция, и инфляция вследствие летний засуха. потеря треть урожай 2010 год и рост мировой цена на продовольствие вызывать усиление инфляция со второй половина прошлый год. достаточно сравнивать два цифра, они очень ярко характеризовать ситуация с инфляция: в июль инфляция в годовой исчисление у мы быть 5,5 процент, а в годовой выражение она ускоряться, и вы знать, что по итог год она быть 8,8 процент, и в январь тоже быть достаточно высокий инфляция. вызывать это не столько монетарный фактор, сколько прежде все подорожание продовольственный товар, и это очень чувствительный момент, учитывать также, что доля продовольственный товар в инфляция составлять 38 процент. для сравнение: во многий страна, когда они считать инфляция, продовольственный товар — это 20 процент и так далее. у мы расход население во многое ориентировать на продовольствие, поэтому рост цена на продовольствие, конечно, во многое определять и динамика инфляция. правительство принимать и принимать мера, чтобы сдерживать рост цена на продовольствие, этот ключевой направление наш деятельность. быть вводить эмбарго на экспорт зерно, быть поддержка сельский хозяйство бюджетный средство, быть обнулять импортный пошлина на ряд товар, на который быть спрос на внутренний рынок, предоставлять льгота по железнодорожный перевозка зерно, начинаться в этот год высвобождение зерно из интервенционный фонд. в близкий время также быть принимать ряд мера, в тот число по сокращение импортный пошлина. и мы ожидать, что инфляция со второй половина год начинать снижаться и мочь составлять 7—8 процент. за наш прогноз стоить ожидание достаточно хороший урожай зерновые как в россия, так и в мир, надо это признавать.
теперь об оценка на будущее. я хотеть бы останавливаться на проблемный вопрос, который мы должный решать с помощь экономический политика. наш экономический рост во многое определяться внешний фактор, это известный, это очевидно, но быть и внутренний ключевой фактор. на близкий год-два с точка зрение внешний условие мы ожидать, что быть нормальный условие для рост российский экономика. в 2011 год ожидаться рост мировой экономика на 4 процент, достаточно стабильный уровень цена на нефть, но быть для среднесрочный рост определять риск, потому что в целое рост мировой экономика достаточно волатилен. мы видеть, какой дефицит, какой государственный долг быть у другой страна, и понимать, что быть приниматься определенный мера по решение этот проблема. и также возможный волатильность, или колебание, в среднесрочный период мировой цена на нефть, на другой сырьевой продукция, на продовольствие. и если мы в краткосрочный план не видеть большой риск снижение цена на нефть, то прогнозировать их реальный траектория на более долгий срок очень сложно. в тот же время последний событие показывать, что наш инфляция очень чувствительный к мировой цена на продовольствие, их недавний рост также способствовать инфляция у мы. один из фактор, на который нужно обращать внимание, — это диверсификация наш экспорт. мы сейчас пока привязывать экспорт к медленно развиваться страна европа, и мы надо в больший степень ориентироваться на тот страна, который расти быстро.
основной внутренний вызов и проблемный вопрос, который быть определять, на мой взгляд, приоритет экономический политика в близкий время.
первый вызов, о который я уже сказать, — это слабый инвестиционный климат. в сочетание с нестабильный инвестиционный активность компания топливно-энергетический комплекс это мочь повлиять на требовать темп рост. я напоминать, что у мы сейчас быть сверхконцентрация инвестиция в топливно-энергетический комплекс, почти треть инвестиция направляться туда, и главный задача для мы — создавать условие для диверсификация инвестиция в другой сектор. здесь проблема являться дефицит длинный инвестиционный деньги. на инвестиционный деньги влиять и инфляция, поэтому борьба с инфляция — это ключевой параметр, но также мы очень важно понимать, как быть использоваться собственный ресурс предприятие.
второй проблемный точка — это как экономика отреагировать на возрастать страховой платеж. это вопрос, который перед мы ставить многий предприятие, указывать на риск сокращение инвестиция торможение легализация заработный плата.
третий болевой точка — инфляция, о который я сказать. здесь мера приниматься. ожидать снижение темп инфляция во второй половина этот год.
четвертый болевой точка — это опережающий прирост импорт, как я уже сказать, связанный с рост доход. когда расти доход, идти переориентация на более конкурентоспособный продукция, поэтому задача поддержка сектор наш экономика — осуществление модернизация и повышение конкурентоспособность.
основной мера, который необходимо принимать в этот ситуация, я пытаться отражать в письменный ответ на вопрос, который много быть задавать в письменный вид. я хотеть поблагодарить вы за этот вопрос, потому что они задаваться по существо экономический политика и тот мера, который необходимо принимать. если быть еще неясный момент, я готовый, отвечать на вопрос, еще раз на они останавливаться, но хотеть бы отмечать тот направление экономический политика, который сейчас являться приоритетный, исходить из анализ тот ситуация, в который мы находиться, и исходить из тот риск, который мы видеть, и внешний и внутренний проблемный, болевой зона.
первый — этот улучшение инвестиционный климат. мы должный здесь двигаться системно. существовать целый набор мера и по снижение административный барьер, и по решение проблема подключение к инфраструктура, и в часть таможенный администрирование. конечно, здесь быть вопрос не чисто экономический политика — многое зависеть, например, от эффективность судебный система, но быть и вопрос, связанный чисто с экономический политика. у мы быть план, и мы по он двигаться. в этот год для мы становиться особенно важный работа с регион, поддержка регион в часть улучшение инвестиционный климат. на наш взгляд, это важный с точка зрение диверсификация инвестиция. еще раз повторять: диверсификация экономика начинаться с диверсификация инвестиция — важно, чтобы инвестиция поступать не только в тэк, где они быть, но и в другой сектор.
второй важный направление — поддержка малый и средний бизнес. надо отмечать, что динамика развитие малый и средний бизнес даже в условие кризис быть положительный, но здесь важно решать несколько задача. первый. малый и средний бизнес оказываться в тяжелый ситуация в связь с повышение страховой платеж. мы принимать ряд компенсационный мера и сейчас в соответствие с поручение председатель правительство также обсуждать дополнительный мера, который мочь бы видоизменять этот конструкция. и второй направление связанный с изменение структура малый бизнес, с то, чтобы доля предприятие малый бизнес, работать не только в торговый сфера, но и в сфера промышленность, в сфера услуга, возрастать. и на это направлять наш программа, федеральный программа, который реализовать минэкономразвития, по поддержка малый и средний бизнес. также мы осуществлять действие по снижение административный барьер, прежде все в производственный сфера.
третий направление, на мой взгляд, очень важный для этот год — это эффективность государственный расход. здесь важно реализовать то направление, в русло который мы уже начинать работать в правительство, — программный подход к бюджет, программный-целевой подход, и приоритезация расход бюджет. потому что, когда мы говорить о бюджетный политика, нужно иметь в вид, что это не только уровень дефицит, но и структура бюджет и то, в какой степень бюджет являться инструмент развитие. сейчас, по наш оценка, только около 10 процент бюджет работать на развитие, в основное это потребление, поэтому через программный подход, через б о ў льшой приоритезация бюджет мы должный бюджетный политика больше ориентировать на задача развитие.
далее, повышение собственно эффективность государственный расход. вы знать, что после долгий обсуждение и критика 94-го закон начинаться работа — наш министерство она организовывать — по поиск и реализация новый подход к 94-му закон. и хотеть бы сказать, что это не просто внесение какой-то, так сказать, косметический элемент в 94-й закон. мы считать принципиально важный создавать в страна полный цикл федеральный контрактный система, когда закон регулироваться не только процедура размещение государственный заказ, но и весь система, начинать от обоснование потребность в государственный закупка, планирование, размещение заказ до мониторинг его исполнение, и весь это должно быть абсолютно прозрачный и увязывать в один цепочка. мы начинать осуществлять ряд пилотный проект в регион, потому что регион очень заинтересовывать в то, чтобы быть эффективный система государственный закупка, поэтому предлагать она обсуждать достаточно широко. мы концепция такой законопроект готовить, и я просить бы государственный дума такой подход поддерживать. я казаться, это важно, если мы хотеть какой-то серьезный изменение в план эффективность госрасход.
и еще один направление, важный, который я хотеть бы отмечать, — это, конечно, наш деятельность по поддержка инновация. ключевой здесь — добиваться эффективность и, так сказать, масштабность работа создавать институт развитие. наряду со "сколково" у мы быть и работать особый экономический зона, техниковнедренческий зона, создавать такой институт развитие, как "роснано", "российский венчурный компания", внешэкономбанк поддерживать инновация. и действительно, мы важный в качество приоритет на следующий год добиваться то, чтобы они работать слаженно и быть реальный инновационный лифт для компания, который возникать. в часть поддержка инновация, кроме то, что государство поддерживать их институт, деньги, необходимо, конечно, развитие конкуренция. без конкурентный среда на рынок никакой инновация не быть. мы мочь принуждать к инновация, заставлять увеличивать расход на ниокра государственный компания, этот работа вестись, но в целое для создание инновационный среда конкуренция — это ключевой элемент.
еще об один направление поддержка инновация я хотеть бы сказать. это работа по технологический платформа.
у я просьба: буквально еще минута.
председательствующий. да, пожалуйста. не возражать, коллега? нет.
добавлять время для завершение доклад.
набиуллина э. с. технологический платформа — это инструмент, который мы предлагать, для то чтобы поддерживать прорывной технология. это инструмент совместный действие наука, государство и бизнес, для то чтобы вместе быть определять технологический прорывный направление по ключевой сфера и быть вырабатывать совместно механизм работа. в ход этот работа в наш адрес поступать сто восемьдесят заявка по разный направление. надо сказать, что мы не ожидать такой ответный реакция. и в ход этот работа мы сейчас выходить на предложение по двадцать технологический платформа. на наш взгляд, это важный инструмент, который действительно помогать сконцентрировать ресурс наука, бизнес, государство на прорывной направление и совместно действовать, поэтому этот инструмент мы быть развивать и надеяться, что в этот год он в полный мера зарабатывать и становиться еще один конкретный механизм поддержка инновация.
конечно, в рамка отводить время у я нет возможность останавливаться на конкретный вопрос, но я готовый отвечать на они.
хотеть в заключение поблагодарить вы за внимание и поздравлять мужчина с наступать день защитник отечество.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна. присаживаться, вы быть удобно отвечать на вопрос депутат из ложа.
пожалуйста, фракция кпрф, кашин владимир иванович — первый вопрос.
и определяться, пожалуйста, далеко по вопрос.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый министр, спасибо за поздравление.
мы хотеть бы задавать вы следующий вопрос: из какой инновационный проект, прорывной технология складываться ситуация в агропромышленный комплекс? в последний время заросль лес 10 миллион гектар пашня, выводить из севооборот 41 миллион гектар пашня, девяносто три миллион пастбище и сенокос не использоваться, разоряться деревня, их уже с лицо земля снести тридцать тысяча, мы закупать продовольствие за рубеж. у себя ничто не делать для то, чтобы возрождать агропромышленный комплекс, сельхозмашиностроение, по-прежнему (вот только годичный данные приходить) уничтожаться аграрный наука, ничто не решаться с план возобновление и обновление лабораторный оборудование, кадровый потенциал. что в этот план вы собираться делать для решение продовольственный проблема и выполнение тот доктрина, который принимать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
набиуллина э. с. спасибо за вопрос.
ну, я хотеть бы замечать, что выведение пашня, о который вы говорить, происходить в 90-е год. у мы государственный программа принимать, она направлять на то, чтобы повышать конкурентоспособность сельский хозяйство, она реально действовать. хотеть бы замечать, что по многий вид продовольствие у мы происходить снижение импорт, смотреть данные по мясо. я понимать, что мы хотеться бы большой темп. реализоваться последовательно политика по повышение конкурентоспособность. реализоваться с помощь государство инвестиционный проект, направлять на модернизация. главное, что расти производительность труд в сельскохозяйственный предприятие. и, если не говорить о кризис, кризисный год, даже в кризисный год расти производство в сельский хозяйство — около 5 процент. 2010 год быть аномальный с точка зрение засуха, поэтому, к сожаление, сельский хозяйство в 2010 год потерять, но на 2011 год весь необходимый мера принимать, и последовательный политика по реализация государственный программа давать достаточно эффективный отдача.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат таскаев, фракция лдпр.
таскаев в. п., фракция лдпр.
уважаемый эльвира сахипзадовна, вы говорить о поддержка малый и средний бизнес, но повышение страховой взнос вы загнать малый и средний бизнес в теневой зарплата, а в 2008 год быть проводить новый кадастровый оценка земля, в результат что происходить повышение земельный налог и арендный платеж. многократный увеличение кадастровый стоимость земля поставлять владелец земля — предприятие, простой гражданин — на грань разорение. арендный плата увеличиваться в двести—триста раз, а земельный налог — в десять—тридцать раз. некоторый региональный власть выплачивать субсидия, чтобы население платить земельный платеж. что руководствоваться вы, рассылать в регион методика повышение кадастровый оценка, который не соответствовать инфляция и уровень доход население? и планировать ли ваш ведомство пересматривать результат кадастровый оценка и методика оценка стоимость земля?
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. по кадастровый оценка. действительно, это один из проблемный вопрос. кадастровый оценка прежде все должный быть, с один сторона, стабильный, чтобы плательщик налог понимать, в какой размер налог быть начисляться, с другой сторона, должный отражать тот процесс с рыночный стоимость, который происходить на рынок, потому что кадастровый оценка — это массовый рыночный оценка. в условие кризис действительно происходить серьезный изменение кадастровый оценка. и мы принимать решение о то, что пересматривать нижний порог при пересмотр этот оценка по год.
второй — быть вводить новый механизм пересмотр оценка и обжалование, в тот число вопрос законодательно урегулировать закон, принятый государственный дума. и сейчас предусматривать достаточно гибкий процедура переоценка, или пересмотр кадастровый оценка. в регион на место создаваться комиссия с участие росреестр и власть субъект федерация, в который этот кадастровый оценка можно пересматривать, если заявитель считать ее неадекватный.
если быть какой-то другой предложение, мы готовый посмотреть, но в целое земельный кадастровый оценка у мы осуществлять. она актуализироваться в соответствие с принятый правило, который, как я уже сказать, с один сторона, должный быть достаточно стабильный, с другой сторона, не терять связь с реальный ситуация, и тот мера, который быть принимать, на это направлять. мы считать, что пока этот система работать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат драганов, фракция "единый россия".
драганов в. г. спасибо.
уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый андрей николаевич! спасибо, вы отвечать на вопрос, который мы обсуждать до ваш выступление. для сведение депутат: речь идти о важный отрасль экономика — производство редкометалльный продукция, естественно, речь идти и о редкоземельный металл как очень важный составляющая в будущее наш экономика. спасибо, что это находить место в технологический платформа, и мы очень важный здесь позиция министерство экономика. надеяться, что андрей николаевич быть у мы на совещание, как мы договариваться, 15 март, и валерий афонасьевич язев и я проводить упоминать совещание.
у я еще один вопрос, эльвира сахипзадовна. вы и в прошлый раз говорить о контрактный система, и сейчас, мы вы и правительство в целое поддерживать в этот вопрос. быть концепция, концепция хороший, давать двигаться быстро. мочь вы сказать, в какой обозримый срок?.. (микрофон отключать).
председательствующий. пожалуйста, понятный вопрос.
набиуллина э. с. в прошлый раз, когда мы обсуждать, этот концепция еще не быть утверждать и не быть план. сейчас принимать конкретный план и по нормативный документ, и по отработка пилотный проект. до 1 апрель мы должный разрабатывать концепция новый законодательство по госзакупки, который, я уже сказать, мы хотеть посвящать соответственно не только госзаказ, но и федеральный контрактный система, где быть основной параметр. поэтому мы работать в соответствие с график по этот план.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат гартунг, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый эльвира сахипзадовна, вы выступать с хороший доклад, видно, что вы адекватно оценивать ситуация, в который находиться российский экономика. вместе с то у я вопрос: а как же так получаться, что вроде вы адекватно оценивать ситуация, другой министр из правительство приходить и мы докладывать, давать действительно адекватный оценка, а страна все много и много садиться на нефтяной игла и ни о какой модернизация речь не идти? что же все-таки мешать правительство в целое реализовать ряд мера по модернизация российский экономика? прежде все, я хотеть бы заострять внимание, это обменный курс рубль, таможенный политика, налоговый политика, тарифный политика в область естественный монополия. посмотреть, китай: они модернизировать свой экономика. например, в область тарифный политика они использовать такой прием: они возвращать ндс только тот отрасль экономика, промышленность, который производить продукция на экспорт больший передел...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. спасибо за вопрос, хотя отвечать, наверное, не очень простой. если бы быть просто слезать с нефтяной игла один какой-то движение, наверное, все бы это сделать. структурный изменение наш экономика требовать строго последовательный действие по весь направление, вы абсолютно правильно перечислять: и налоговый, и таможенный, и бюджетный политика, и политика по улучшение предпринимательский, инвестиционный климат. мы должный двигаться последовательно. это, безусловно, давать отдача, я в это уверенный.
конкретный пример, который вы приводить, по ндс в китай, — мы этот опыт, кстати, изучать и сейчас продолжать изучать он. действительно, быть дополнительный мера, который позволять бы давать много стимул для инновация и диверсификация, для диверсификация модернизация, если можно так сказать. поэтому спасибо еще раз за этот предложение. мы дополнительно изучать возможность дифференцированный возмещение ндс.
председательствующий. спасибо.
так, пожалуйста, депутат штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. уважаемый эльвира сахипзадовна, сказать, как же так получаться, что, принимать новый редакция лесной кодекс, по суть дело, из число субъект, который иметь право и возможность заготовлять лес, мы вычеркнуть старательский артель, сельхозпредприятие, индивидуальный предприниматель, малый предприятие, поскольку там невыполнимый требование (на сорок девять год в аренда индивидуальный предприниматель лес, конечно, взять не мочь)? ведь ваш министерство тоже согласовывать соответствующий проект документ, который вноситься в государственный дума, и должно сопровождать они здесь, чтобы вот такой вот вещь не получаться. в связь с это вопрос. я сейчас готовить проект закон, чтобы этот ситуация изменять. готовый ли быть ваш министерство с депутат поработать и подготовить нормальный законопроект, чтобы в этот часть малый бизнес тоже работать? потому что, по крылатый выражение один лесник, сейчас в лесной поселок не то чтобы отремонтировать забор или крыша, доска не находить — на гроб доска нет.
а второй часть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. по лесной кодекс. уже накапливаться опыт его применение, и быть вопрос, быть понимание несовершенство, поэтому периодически готовиться поправка в лесной кодекс, это нормальный процесс. и мы со свой сторона готовый поработать с депутат, для то чтобы предусматривать новый возможность для предпринимательство — и для малый, и для средний бизнес. я абсолютно согласный с то, что малый и средний бизнес быть что делать в лесной сектор, и не только в лесной сектор. нужно создавать определенный условие и ниша. ниша там для малый и средний бизнес должный быть, согласный с вы.
председательствующий. депутат тарасюк, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважаемый эльвира сахипзадовна, в свой доклад вы касаться "сколково", "роснано". вы знать, что в 94-м год быть создавать российский фонд технологический развитие. за этот время тысяча проект получать финансовый поддержка, однако год назад деятельность фонд почему-то быть решать прекращать. почему об этот фонд забывать? и считать ли вы, что "роснано" и "сколково" совершать революция, который мы ждать?
и второй вопрос: ваш отношение к оффшорный компания, каков их роль в экономический развитие россия?
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. два вопрос. российский фонд технологический развитие, к сожаление, действительно сейчас практически не работать. там быть вопрос, связанный и с бюджетный законодательство. мы выходить сейчас с предложение по реанимация деятельность российский фонд технологический развитие, обсуждать это вместе с минобрнаука. мы предлагать, чтобы этот фонд быть ориентировать на работа не с малый и крупный проект, а с проект средний технологический уровень, потому что по малый проект у мы быть фонд научно-технический содействие, фонд бортник так называть, по крупный проект у мы тоже быть механизм, а вот по средний проект, на наш взгляд, российский фонд технологический развитие мочь бы работать.
по оффшорный компания. на мой взгляд, ключевой задача заключаться в то, чтобы наш российский юрисдикция быть конкурентоспособный по сравнение с оффшорный юрисдикция. у мы в последний время закрепляться тенденция регистрироваться в оффшор не столько из-за налог и налоговый юрисдикция, сколько из-за защита право собственность, защита интеллектуальный собственность и так далее. и здесь наш законодательство должно предоставлять возможность компания, предприниматель так же, а мочь быть, даже хорошо защищать свой право. должный быть целый комплекс изменение, для то чтобы российский юрисдикция в целое быть более конкурентоспособный и чтобы не быть у наш компания мотивация регистрироваться за рубеж.
председательствующий. так, депутат мукабенов, пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия".
уважаемый эльвира сахипзадовна, вопрос о повышение страховой взнос продолжать оставаться в центр внимание, и, как считать эксперт, увеличение взнос много чем в полтора раз приводить к то, что в россия оставаться только сырьевой бизнес. перерабатывающий бизнес такой ставка не выдерживать, а главный жертва оставаться малый бизнес. повышение ставка затрагивать почти весь компания. понятно, что исключение составлять льготный категория, а они, к сожаление, немного. быть опасение, что из-за такой нагрузка работодатель мочь начинать снова уводить зарплата в тень, выдавать в конверт, искать какой-либо обходной путь или попросту предприятие становиться закрываться.
в этот связь что вы об этот думать? оправдываться ли опасение эксперт и предусматривать ли ваш министерство возможность снижение страховой взнос для малый бизнес? вы в свой выступление затрагивать этот тема, но хотеться бы услышать о конкретный готовиться мероприятие и о то, когда они быть реализовать.
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. это вопрос действительно существенный. пока вывод, основывать на факт, делать рано: у мы еще нет статистика, этот норма начинать действовать только с 1 январь. но я уже сказать в свой выступление, что мы это видеть как зона риск — как экономика, предприятие среагировать на такой повышение страховой платеж. часть компенсационный мера быть принимать, но, конечно, мы считать, что это недостаточно, и сейчас по поручение председатель правительство работать над мера, который позволять бы этот система поменять, давать возможность поменять конструкция этот страховой платеж, учитывать, что у мы быть обязательство по эмиссионный система. среди мера, который сейчас рассматриваться, в тот число повышение акциз на алкоголь и табак, налогообложение недвижимость. и в целое мой позиция заключаться в то, что в среднесрочный и долгосрочный перспектива, если мы говорить о настройка весь налоговый система на задача развитие, на выполнение стимулировать функция, мы должный уменьшать налог на деятельность и в больший степень брать налог с расход, с потребление, с недвижимость и с имущество. это мы сейчас прорабатывать, работа такой не завершать, мы работать с представитель бизнес, прежде все малый и средний, сектор обработка, для который такой решение оказываться очень чувствительный.
председательствующий. спасибо.
депутат москалькова, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый госпожа министр, не считать ли вы целесообразный переходить на прогрессивный шкала налогообложение, что позволять выравнивать пропасть между доход крупный бизнес и малоимущий? это первый. мой второй вопрос: не считать ли правительство необходимый увеличивать отчисление на ниокра? и третий: намерен ли правительство и далеко повышать налог?
набиуллина э. с. по прогрессивный шкала. я не считать целесообразный она сейчас вводить, потому что, по наш оценка, эффект от плоский, низкий подоходный шкала быть положительный и этот решение стимулировать компания к вывод из тень заработный плата. мы пока опасаться, что иной решение мочь приводить к то, что они быть уходить в тень.
второй, по отчисление на ниокра. я не совсем понимать вопрос. если речь идти о бюджетный расход на ниокра, то они предусматриваться и в рамка наш программа, федеральный целевой программа, и в бюджет закладывать определенный их динамика. в отношение стимулирование компания к увеличение ниокров — вы знать тот работа, который мы провожать с государственный компания, для то чтобы они увеличивать доля расход на ниокра, чтобы не только количественно, но и качественно, так сказать, быть правильный заказ на научно-исследовательский разработка. что касаться частный компания, мы нужно сделать работать мера по налоговый стимулирование, чтобы применяться повышать коэффициент при отнесение затрата на ниокра к расход, а не к прибыль при налогообложение. вот, наверное, это основный мера по отчисление на ниокра, если я правильно понимать ваш вопрос.
спасибо.
председательствующий. депутат гаврилов, пожалуйста. фракция кпрф.
гаврилов с. а., фракция кпрф.
уважаемый эльвира сахипзадовна, вы и андрей николаевич неоднократно подымать вопрос ускорение процесс модернизация в страна, однако, на наш взгляд, происходить явный угнетение высокотехнологичный сектор, прежде все в сфера авиация и космонавтика. у я такой вопрос: вы предполагать вернуться к вопрос, реально стимулировать обновление наш авиационный промышленность, прежде все в сфера поддержка продажа, в сфера формирование экспертный страховой агентство и в сфера ускорение процесс, связанный с переподготовка и подготовка кадр для высокотехнологичный отрасль?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
набиуллина э. с. спасибо.
по высокотехнологичный сектор. вы приводить в пример космос и авиация — здесь у мы действовать федеральный целевой программа. и я хотеть бы отмечать, что даже в условие кризис, когда многий программа сокращаться, мы расход на космос и на авиация сохранять: по федеральный космический программа у мы предполагаться рост расход, предусматривать ФЦП расход на гражданский авиационный техника также предполагаться профинансировать в полный объем.
мы видеть большой потенциал в план работа экспертный страховой агентство. сейчас мы подготовить предложение по изменение законодательство, для то чтобы этот агентство можно быть реально создавать, и мы надеяться, что достаточно длительный обсуждение этот тема заканчиваться реальный создание этот страховой агентство. это один из ключевой механизм, который быть в любой страна и который нужный страна, поддерживать развитие высокий технология. надеяться, что этот агентство зарабатывать в близкий время.
председательствующий. спасибо.
депутат черкасов, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр.
уважаемый эльвира сахипзадовна, вы являться известный специалист в область институциональный теория. не считать ли вы, что наш государственный экономический политика находиться в глубокий институциональный ловушка?
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. так, серьезный научный вопрос. что касаться институт, быть признак, как вы говорить, институциональный ловушка, наш институт требовать серьезный совершенствование. когда мы говорить об институт, обычно иметь в вид государственный институт, но речь идти и о некоторый рыночный институт. мы не должный уменьшать внимание к они. помимо бюджетный расход, мера поддержка, о что мы часто говорить, конечно, ключевой — это то, чтобы быть институт, который способствовать бы модернизация. сейчас качество многий институт еще достаточно низкий.
спасибо.
председательствующий. депутат салихов, пожалуйста.
салихов х. м., фракция "единый россия".
уважаемый эльвира сахипзадовна, мой вопрос касаться дальнейший функционирование особый экономический зона промышленный-производственный тип как точка рост, как вы сказать, новый модель экономика, новый технологический уклад. основной недостаток нынешний особый экономический зона промышленный-производственный тип — это сравнительно небольшой преференция, льгота по сравнение с зарубежный аналог. дальнейший уменьшение налоговый бремя, особенно в часть налог, зачислять в федеральный бюджет, смочь бы значительно увеличивать число резидент. в этот связь вопрос: предполагаться ли?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда, чтобы вопрос сформулировать.
коллега, укладываться в отводить время.
пожалуйста.
салихов х. м. предполагаться ли внесение изменение в налоговый кодекс в часть, например, уменьшение или освобождение от налог на прибыль, зачислять в федеральный бюджет, для резидент особый экономический зона промышленный-производственный тип?
спасибо.
набиуллина э. с. у мы сейчас не так много особый экономический зона промышленный-производственный тип, реально функционировать два зона — это липецкий и "алабуга", там быть резидент, и их количество увеличиваться. кроме то, принимать решение еще о два зона — в тольятти и в верхний салда.
что касаться преференция. там преференция не только налоговый, не только таможенный, но и реально создаваться инфраструктура, и она гораздо менее затратный для инвестор, который приходить. они практически должный приходить на готовый инфраструктура, а в тот условие, когда у мы подключение к инфраструктура еще оставаться проблема, это один из преимущество.
что касаться дополнительный налоговый льгота. резидент зона, регион ставить этот вопрос, мы он обсуждать, но в правительство мы пока не смочь находить общий позиция по налог. пока этот вопрос на повестка не стоять.
председательствующий. депутат емельянов, пожалуйста. фракция "справедливый россия".
емельянов м. в. уважаемый эльвира сахипзадовна, вы совершенно верно сказать, что внутренний спрос в основной удовлетворяться за счет импорт. мы разделять ваш озабоченность, но мы непонятный, почему же правительство провожать такой макроэкономический политика, при который производить в россия становиться все более невыгодно. укрепление курс рубль, обнуление таможенный пошлина, увеличение налог, нежелание снижать ндс, постоянный очень большой рост тариф естественный монополия — весь это приводить к то, что в россия невыгодно производить, отсюда и невыгодно инвестировать в основной капитал.
здесь быть фундаментальный вопрос — это соотношение протекционизм и модернизация. весь успешный модернизация на первый стадия отличаться существенный протекционизм в отношение свой производитель — и в япония, и в китай, и в южный корея. не казаться ли вы, что мы надо усиливать протекционистский мера в наш экономика?
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. в один... действительно, это один такой глобальный вопрос — чтобы производить в россия быть выгодно.
когда мы говорить об улучшение предпринимательский инвестиционный климат, мы как раз исходить из задача, чтобы в россия быть выгодно производить. это весь комплекс мера: это и макроэкономический условие, снижение инфляция, низкий процентный ставка по кредит, это и возможность получать инвестиционный кредит, это и низкий административный барьер, и так далее, и так далее. не сводиться все только к уровень налог и таможенный пошлина, это весь набор мера, который влиять на выгодность или невыгодность производить в россия. поэтому весь наш работа, работа правительство по улучшение инвестиционный климат, на это направлять. и особый толчок для это являться также создание единый экономический пространство, когда мы уже практически на один рынок конкурировать с партнер по казахстан, белоруссия, где по некоторый параметр, в тот число по налог, более конкурентоспособный среда.
если говорить о протекционизм, действительно при модернизация применяться протекционистский мера, но временно, потому что если вы долго держать высокий импортный пошлина, то, во-первых, не возникать никакой мотивация у наш компания модернизироваться, потому что они жить, как в теплица, и защищать от внешний конкуренция, во-вторых, этот пошлина оплачивать потребитель, и он вынуждать переплачивать за высокий пошлина. поэтому, если идти реальный модернизация, временно можно поддерживать высокий импортный пошлина, и мы на это пойти в такой сектор, как автопром. на самый дело, что касаться тот механизм промышленный сборка, который применяться и который мы сейчас модифицировать, с то чтобы увеличивать локализация на территория россия, мы исходить именно из этот принцип. однако зачастую у мы предлагать повышать импортный пошлина и держать они такой долго без реальный модернизация производство. это, на мой взгляд, недопустимо.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, по три вопрос задавать весь фракция. переходить к выступление?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, у я нет... другой фракция не записываться.
кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос и переходить к выступление? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	99,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
переходить к выступление. кто выступать от фракция кпрф?
депутат собко, пожалуйста.
собко с. в., фракция кпрф.
уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! прежде все я хотеться бы попросить вы внимательно послушать этот выступление и понимать, что это не критика со сторона оппозиционный партия, это, скоро все, мнение и даже где-то крик душа тот человек, который у мы быть еще в страна, который искренне любить свой отечество и хотеть какой-то толика вносить в то, что мы с вы должный сделать в близкий время, а именно модернизировать страна. я казаться, сейчас мы настолько часто слышать этот слово, что возникать большой опасность, как бы мы не забалтывать модернизация, как это происходить со слово "демократия" в свой время. и вот в это ключевой роль министерство экономический развитие, поскольку этот министерство экономический развитие, а не просто экономика и это не статистический орган, это орган, это штаб, если хотеть, который должный вырабатывать тот направление и стратегический, и тактический действие, который приводить к тот самый модернизация.
в государственный дума часто приходить различный министр и, как сегодня коллега гартунг сказать, адекватно вроде бы оценивать свой деятельность, ну а в результат-то что мы иметь? все адекватно оценивать свой деятельность в свой сектор, а в целое модернизация как не быть, так и нет, поэтому еще раз хотеть подчеркивать и предлагать следующий.
уважаемый эльвира сахипзадовна, если вы не возражать, давать вместе начинать вырабатывать тот метод, который мочь бы приводить к модернизация. у мы быть достаточно еще качественный научный сообщество, у мы быть директорский корпус, у мы быть, в конец конец, депутат, который проходить достаточно серьезный производственный путь и хотеть участвовать в этот модернизация, потому что слезать с сырьевой игла у мы по-другому не получаться. и правильно говорить президент, и мы весь прекрасно понимать, что нужный инновация, причем инновация, понятно, который быть рассчитать на пять — десять год вперед. пример с "опель" показывать, что это не экономический, а политический вопрос, и никогда мы заклятый друг не продавать новый технология, мы нужно сам разрабатывать этот технология и рассчитывать на то, что через пять — десять год мы смочь они внедрять. но для то, чтобы инновационный зерно прорастать, они нужно бросать в плодородный подготовить почва модернизированный индустрия, поскольку, если старый телега поставлять рядом со скоростной поезд и накачивать, наваливать она деньги, она все равный быстро поезд не поехать.
исторически складываться, что оборонный-промышленный комплекс быть и быть маяк этот наш отечественный индустрия, вот на что нужно обращать внимание! хотя малый бизнес нисколько не менее важный: 60 процент бюджет соединять штат формироваться за счет малый бизнес. у мы — мы весь слушать радио, когда ехать на работа, — недавно "русский служба новость" проводиться опрос, и задавать предприниматель вопрос, как они относиться к сегодняшний день. и что ужасный, 82 процент проголосовать малый предприниматель сказать, что весь, они заканчивать с малый бизнес, потому что перспектива в этот страна не видеть. это из тот 10 процент, кто заниматься малый бизнес! это ли не страшный симптом? а как они мочь далеко работать, если в прошлый месяц 1 киловатт в час электроэнергия в московский область стоить 3,71 рубль, а сегодня он стоять 4,32 рубль?! газ стоять 3 тысяча 150 рубль, из они 620 рубль стоять его доставка. они что, на закорки он что ли носить, так сказать, по завод? плюс 3 процент за калорийность добавлять, и еще 30 рубль за 1 тысяча куб — за снабженческий-бытовой обслуживание. ну каждый чиновник творить, что хотеть! монополия просто душить реальный сектор, и министерство экономический развитие вот здесь-то и должно свой роль сыграть.
а если новый предприятие захотеть открываться, мы с вы... эльвира сахипзадовна, вот увольнять мы, мы с вы пойти, решать булочная открывать, бублик выпекать — значит, мы газ быть на 40 процент дорого отпускаться, по коммерческий цена, а за электроэнергия с мы потребовать еще 40 тысяча за киловатт заплатить.
если новый предприятие невозможный открывать, непонятно, зачем такой закон по образование сюда вносить. кто быть у мы модернизация провожать, в конец конец? тот, кто знать только арифметика или физика? а шестой технологический уклад говорить о то, что весь изобретение быть создаваться в область нанотехнология, биоэнергетика, биофизика, биохимия и так далее. выпускник гражданский вуз...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. заканчиваться время, пожалуйста, приседать.
депутат рохмистров от фракция лдпр, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, уважаемый эльвира сахипзадовна! время, к сожаление, не позволять подробно останавливаться на институциональный теория, о который прозвучать в вопрос фракция лдпр, но то не менее, если мы с вы не смочь констатировать, что у мы весь государственный политика и экономика находиться в глубокий институциональный ловушка, мы с вы ничто не сделать и, собственно говорить, быть заниматься то, что при воспаление легкое быть пытаться лечить насморк, а потом с удивление узнавать, что человек умирать.
что такой режим ручной управление как неглубокий институциональный ловушка? вы я извинять, в нормальный страна экономика регулироваться законодательный, нормативный правовой акт и другой принимать в тот или иной общество норма. у мы подорожать моторный топливо, дизель на 30 процент, и обязательно надо чтобы президент или премьер собирать предприниматель и сказать: снижать немедленно, а то я вы быть сильно ругать! что это? переводить на другой язык: командно-административный метод управление экономика. это не управление, это не регулирование, и то более странно звучать из ваш уста, что у мы-то в принцип проблема с модернизация, со весь другой вопрос решаться. ну, эльвира сахипзадовна, как человек, который читать ваш научный труд, я не мочь с вы соглашаться, не мочь соглашаться с то, что вы говорить в свой доклад. вы или себя обманывать или, я не знать, перед кто-то отчитываться. ну, наверное, перед парламент можно быть бы сказать правда, что да, в наш страна работать неэффективный институт, но они сам себя поддерживать. я мочь понимать, что в начало — середина 90-х быть создавать в экономика серьезный преференция для развитие банковский и торговый сфера, потому что страна нужный быть деньги, а это наиболее быстро развиваться сфера, который мочь быстро давать доход в бюджет в отсутствие серьезный нефтяной доход, в условие большой дефицит рабочий место быстро мочь давать рабочий место. но, извинять, уже проходить тот год, когда нефть стоить сумасшедший деньги и мы не знать, куда деньги девать. почему мы не использовать тот момент, чтобы создавать реальный условие для тот же модернизация? что, мы не знать тогда, что у мы неэффективный производственный сектор, что наш товар неконкурентоспособный по тот причина, что у мы высокий энергетический составлять, что у мы, извинять, сам производственный сфера работать на оборудование 60-х год?! что, тогда нельзя быть создавать преференция для реальный сектор экономика?!
мы с вы вступать в кризис и в рамка кризис и дефицитный бюджет говорить, что мы быть модернизировать, вкладывать сейчас огромный деньги в различный инновация. народ уже шутить по этот повод, я два десяток анекдот мочь рассказывать про "помодернизировать" и "поинновационизироваться". как правило, это все не очень для парламентский зал подходить анекдот. какой модернизация?! если сегодня мы с вы увеличивать налоговый нагрузка на реальный сектор экономика, кто быть вкладывать в замена производство? у мы отсутствовать среднесрочный, долгосрочный кредит на рынок. они просто отсутствовать, они нет! мало то что сегодня у мы только в режим ручной управление, то быть, по-другому, командно-административный метод управление экономика решаться весь вопрос... причем уже до смешной доходить. в какой страна регулироваться цена на моторный топливо в рамка проведение совещание с крупный производитель с участие премьер-министр страна? пожар у мы начинать тушить, только когда это заниматься либо премьер, либо президент. цена на такси у мы быть устанавливаться тоже, когда президент или премьер-министр собирать товарищ и сказать: понижать цена. а завтра на колбаса цена подниматься, обязательно подниматься! и уровень инфляция просчитывать, бытовой уровень инфляция сегодня невозможно, потому что всплеск цена на моторный топливо, уже сказать. но ведь быть же у мы достаточно механизм, чтобы решать вопрос, в тот число и бюджетный. для это необходимо все-таки разрывать этот порочный круг институциональный ловушка. надеяться, что какой-то изменение в наш страна происходить.
спасибо.
председательствующий. депутат федоров евгений алексеевич, пожалуйста.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, уважаемый министр! вот мировой кризис, кстати, показывать эффективность курс, который проводить правительство российский федерация. мы — единственный из развитый страна, включая европейский, который действительно подготавливаться к кризис, решать проблема международный долг, накапливать резерв перед кризис в отличие от тот же европейский страна, сформировывать антикризисный план и, соответственно, получать результат. тот же промышленный производство — по прошлое год 8,2 процент, это хорошо, чем, например, в сша, канада, великобритания, франция, италия. рост реальный заработный плата — 4,2 процент, пенсия — 45 процент. это на фон европейский снижение зарплата и пенсия, кстати. безработица сокращаться по прошлое год на 12,7 процент, и ее уровень на сегодня низко, чем, например, в сша, канада, великобритания, германия, франция, италия, в два раз низкий, чем в испания. международный резерв вырастать на 40 миллиард доллар, и рубль становиться региональный валюта, решать тот задача, который ставиться, мы переходить, например, на расчет в рубль с китай. соответственно, рублевый денежный масса россия постепенно расти, увеличиваться на 29 процент. и самый главный показатель — рост продолжительность жизнь россиянин. по сравнение, например, с 2005 год — на четыре год, шестьдесят девять год. это как раз главный показатель качество жизнь, совокупно интегрировать самочувствие человек, который жить в российский федерация. поэтому оценка действие правительство, министерство в тот число, — очень хорошо.
но по-прежнему два главный задача перед мы стоять. первый — наведение порядок на рынок. у мы сегодня упоминаться здесь сельский хозяйство. я вы отвечать: весь 1 процент земля у мы сегодня в собственность, то быть вопрос собственность по-прежнему ключевой для россия, несмотря на прошедший двадцать год рыночный реформа. как мочь туда приходить новый инвестиция, оживляться этот рынок и пойти вал этот продукция, если нет элементарный инструмент для работа экономика в этот среда? конкуренция. только мы реально за прошлый созыв начинать решать проблема конкуренция, а конкуренция — это мотивация, цена, технология, цепочка, соответственно, административный барьер, который мы... надо вернуться к реформа естественный монополия, несмотря даже на тяжелый процесс и не всегда удачный результат, который мы иметь, но это сам по себя очень тяжелый процесс трансформация.
наконец, второй момент — это стандартный изменение тип экономика, который на самый дело проходить весь развитый страна мир. это весь узел. госдума в прошлый год принимать соответствующий поручение, постановление, мы считать, надо менять порядок сто тринадцать закон. модернизация, изменение тип — это сделать отдельный решение, даже очень важный, не получаться, нужный системный, полный трансформация российский экономический среда, и это касаться весь бизнес, и весь узел, и весь институт без исключение.
соответственно, научный бизнес. "сколково" — начало этот процесс. мы считать, результат — увеличение финансирование в сорок раз по стандартный основание, до 15 триллион рубль, когда туда, в наука, прийти рыночный отношение, который там сейчас нет. рынок технология — в россия он просто нет как инструмент, он надо создавать. постиндустриальный тип промышленность, на база экономический стандарт, — соответственно, на база технология. ниокра, который мы сейчас вытаскивать, должный трансформироваться, приводить к капитализация интеллектуальный собственность промышленный предприятие. этот пока еще не происходить. короткий экономический цикл как более гибкий — здесь мы много продвигаться, особенно в автомобильный промышленность. малый промышленный бизнес — он у мы вообще пока нет. напоминать, китай заваливать весь мир продукция малый промышленный бизнес, который как вид в россия вообще пока, по суть, нет, быть отдельный элемент в некоторый отрасль. и в целое мы с вы должный понимать, что новый промышленность — на 90 процент это новый база, по суть, который приходиться создавать.
и, коллега, конечно, накануне гигантский экономический трансформация, с учет в тот число и обострение мировой конкуренция, который мы весь с вы наблюдать, в тот число и судя по событие, который происходить и в африка, и везде, мы потребоваться консолидация общество и партия. она явно недостаточный. некоторый партия откровенно не давать рынок приходить, например, в тот же сельский хозяйство. ну и развитие стратегический планирование и координация, который, конечно, в россия не доставать. я иметь в вид в тот число и закон о стратегический планирование, застревать уже год на пять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат зуб от фракция "справедливый россия". пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! честно говорить, я понравиться, что наконец в наш аудитория начинать звучать такой слово, как "эффективность", "подсчет эффективность в сравнение с зарплата". это важный показатель для определение здоровье экономика. больше говорить о диверсификация, но пока только говорить, и становиться мало говорить про инфляция. я не думать вообще, что инфляция являться тормоз на путь инвестиция. при инфляция в десяток процент в корея происходить серьезный индустриальный переворот, индустриализация в бразилия начинаться тоже при высокий инфляция, а вот самый низкий инфляция в япония начинать с 80-х год никак не позволять она вырываться из тот ловушка, в который она оказываться, потерять много десять год свой экономический развитие. но что самый главное в выступление министр я услышать? действительно, после кризис надо говорить о новый модель экономический развитие, но прежде чем сказать о новый модель после кризис, надо сказать, а почему мы попадать вообще в кризис, как вообще это получаться. вот как поступать американец (они только что опубликовывать): специальный закон независимый комиссия, который проводить сотня слушание, десяток выезд на место, сводить все в один, и этот документ, как в предисловие написать, представлять президент, парламент и американский народ, каждый мочь спокойно купить и посмотреть. главный причина кризис, с точка зрение американец, — это, конечно, не чисто финансовый вопрос, причина в то, что тот средний класс, который после предвоенный кризис формировать президент рузвельт (и он сформировываться и выводить страна на первый роль), в начало 70-х год начинать размываться и наконец размываться. массово рабочий место для средний класс уходить в другой территория, в развиваться страна, но при это сохраняться иллюзия американский мечта, который все мочь осуществлять, так сказать. быть завышать оценка доход, который не получать человек, средний класс, и это приводить к кризис. поэтому главный проблема, над который мы приходиться совместно работать, — этот рабочий место. вот этот тема должный часто звучать. на мгновение представлять, что у мы вдруг начинать расти производительность труд во весь отрасль и быть высвобождаться рабочий сила, — и куда человек пойти?
в связь с это ряд предложение. первый. конечно, надо сокращать налог, надо вернуться хотя бы к тот база, который быть в предыдущий год, надо уходить от плоский шкала. самый элементарный факторный анализ, индексный, показывать, что переход к плоский шкала никакой отношение не иметь к то, что у мы повышаться доход физический лицо, но у мы это становиться тормоз для развитие средний класс, дифференциация доход как раз возрастать. событие, который происходить сейчас за рубеж и который мы наблюдать, тоже обусловливать этот проблема, только более острый: с один сторона, население с экран телевизор видеть один уровень жизнь, а молодежь не мочь находить себя место в этот жизнь, потому что нет для этот молодой человек рабочий место.
второй. мы все-таки надо пересматривать жилищный модель. мы делать ставка на индивидуальный жилье, а надо серьезно осмысливать вопрос арендный жилье. не по карман сегодня 90 процент житель страна приобретать новый жилье ни через ипотека, ни в какой-то другой форма, но мы нужно жилье для молодежь. мы нужный миграция население, а ипотека привязывать к определенный место. мы сейчас увидеть, с какой проблема приходиться сталкиваться в так называть атомный моногород, ведь по программа минатом в раз сокращаться численность занимать на этот предприятие.
третий. я думать, хватить заигрывать с государственный корпорация и естественный монополия, — они мы гнать издержки, но не давать тот технический прогресс, на который мы рассчитывать. в число пятьдесят самый инновационный компания мир — вот сейчас результат опубликовывать — попадать два наш, но это два компания, не иметь никакой отношение к тот госкорпорация, который создавать с определенный цель. это "яндекс" и "лаборатория касперский".
и наконец, самый последний. надо навещать хотя бы элементарный порядок в тот собственность, который владеть государство. что же такой — в двести сорок — четыреста раз зарплата там высоко, чем в среднее по страна! вот откуда расти инфляция, вот откуда расти проблема жкх и весь прочий социальный проблема!
а в целое я считать, что быть еще простой решение. да объявлять вы на три год мораторий на выдача новый лицензия на новый месторождение и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, весь фракция выступать. министр иметь возможность выступать с заключительный слово.
пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с. спасибо большой.
я хотеть все поблагодарить и за вопрос, и за выступление. начинать с то, что мы, наверное, как никто, заинтересовывать в то, чтобы не забалтывать модернизация, потому что без реальный модернизация экономический рост просто не мочь быть устойчивый. подтвердить, что мы готовый вместе вырабатывать метод, как быть предлагать. наш министерство, я казаться, всегда проводить — надеяться, что вы это чувствовать, — политика открытость, неангажированность и готовность рассматривать разный сценарий, главное, чтобы они быть эффективный и результативный. поэтому любой конкретный предложение по модернизация мы готовый с вы обсуждать.
я благодарить тот, кто особый внимание обращать на тема малый бизнес. я считать, что малый бизнес — это наш ключевой направление, потому что динамика развитие малый бизнес, то, где он создаваться, насколько легко создание малый бизнес, по суть, характеризовать экономический ситуация в страна. у мы должно быть много новый малый предприятие, и прежде все, конечно, в производственный сектор, промышленный малый предприятие, о что говориться.
вот ставиться вопрос по подключение — больной тема. мы решать она локально для субъект малый бизнес, у который микропотребление, и, действительно, количество такой подключение для новый малый бизнес, у кто небольшой потребление, возрастать. но для то чтобы системно решать этот проблема, нужно гораздо много усилие. и на мой взгляд, один из способ решение этот проблема являться поддержка промплощадка и промпарк. многий регион начинать этот заниматься, и, когда регион действительно создавать промплощадка, где быть уже готовый инфраструктура для малый бизнес, это очень удобный, это мочь давать реальный старт малый бизнес. мы быть и далеко поддерживать этот проект, для малый бизнес тема подключение очень важный.
второй важный тема — это административный барьер, о который я уже говорить. здесь у мы, вы знать, идти волна в 2000-е год, мы видеть, что барьер то снижаться, то опять с новый сила нарастать. хотя опрос представитель бизнес показывать, что этот барьер в целое снижаться, но они то не менее недопустимо высокий. административный барьер — это тот же самый налог, мочь быть, в еще плохой форма, и по размер для малый бизнес это сопоставимый с налоговый нагрузка.
и третий направление — этот смягчение решение, связывать с повышение страховой платеж, но я уже при ответ на вопрос об это говорить.
я приветствовать постановка вопрос по институт. действительно, давно не говорить об это, и я согласный (не видеть никакой противоречие в мой выступление) с то, что режим ручной управление — это вынужденно, от неработающий институт. неработающий институт, неэффективный институт — это действительно наш проблема, мы должный это заниматься. тот работа, который вести министерство экономический развитие... мы в свой время быть инициатор создание программа развитие конкуренция и программа развитие конкуренция в регион, и решение этот задача неминуемо потребовать совершенствование институт. хотеть бы также обращать внимание, скоро, не обращать внимание, а не соглашаться с то, что инфляция не тормозить рост и не тормозить инвестиция. в наш страна, где экономический рост должный быть инновационный ориентированный, необходимо следующий, я уже неоднократно говорить: по расчет наш министерство, для то чтобы быть устойчивый экономический рост, доля инвестиция должный с 20 процент повышаться до 30 процент, и для то, чтобы быть инвестиционный рост, нужный длинный инвестиционный ресурс. без снижение инфляция это, ну, практически невозможно, чтобы они быть массовый. вы мочь давать инвестиционный ресурс через институт развитие, но их доля очень небольшой. поэтому для то, чтобы быть массовый инвестиционный длинный ресурс для финансирование, нужный низкий инфляция. конечно, дефляция тоже никто не нужный, но инфляция, который позволять вдлинный кредитовать по ставка, соразмерный с доходность предприятие, они рентабельность, мы нужный.
второй. я активно поддерживать внимание к арендный жилье. я казаться, что действительно мы нужно поддерживать не только жилье в собственность, но и арендный жилье. насколько я знать, в москва сейчас тоже активно обсуждаться вопрос развитие арендный жилье. если нужный какой-то дополнительный мера, мы готовый они принимать, обсуждать, но это вопрос, скоро, такой переориентация.
и об эффективность работа госкорпорация. мы весь привыкать говорить о заработный плата.
я завершать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
набиуллина э. с. полсекунды.
в целое эффективность работа госкорпорация — это очень важный тема. мы сейчас подготовить поправка в законодательство по закупка госкорпорация и компания с государственный участие — на наш взгляд, здесь пора наводить порядок, переходить на прозрачный инструмент закупка, — и этот законопроект, надеяться, в близкий время также быть представлять для рассмотрение в госдума.
спасибо еще раз.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, на это мы завершать обсуждение пункт 11 и переходить, у мы быть возможность, к обсуждение пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера средство массовый информация, телевизионный вещание и радиовещание". мы договариваться, что докладывать быть коллега муслим по этот законопроект.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, он здесь, я он видеть. это пункт 16 наш повестка день.
муслим и. б., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект учитывать происходить за последний десятилетие организационный, технический, экономический изменение в сфера производство и распространение электронный средство массовый информация, а равно и перспектива развитие рынок телерадиовещание, связывать с переход к цифровой вещание. проект данный федеральный закон разрабатывать в цель модернизация положение закон "о средство массовый информация", касаться прежде весь распространение электронный средство массовый информация. в частность, законопроект предлагаться вносить ряд концептуальный изменение.
первый — этот совершенствование существующий механизм лицензирование телерадиовещание, который осуществляться путем введение правовой институт универсальный лицензия. увеличиваться срок действие лицензия до десять год, это статья 31 1  закон в редакция законопроект. по сравнение с действующий порядок лицензирование, предлагать в законопроект, упрощать, становиться более прозрачный, в тот число в сила то, что впервые в российский практика это закрепляться на уровень федеральный закон. отменяться требование о подтверждение технический возможность осуществление вещание при получение лицензия. технический характеристика вещание быть учитываться при предоставление право наземный эфирный вещание с использование радиочастота на основание торги, конкурс, аукцион, а также при предоставление вещатель в лицензировать орган информация об оператор связь, оказывать услуга связь по трансляция телеканал и радиоканал. увеличиваться до десять год срок действие лицензия.
второй — определение порядок распространение иностранный канал. в законопроект исходить из необходимость установление для распространение иностранный телеканал и радиоканал такой же порядок, как и для отечественный канал. такой канал должный быть зарегистрировать в российский федерация в качество средство массовый информация. наличие регистрация в российский федерация иностранный канал в качество средство массовый информация, наличие редакция распространять на они в часть распространение в россия в полный объем правило данный закон.
третий — введение правовой институт сетевой издание. в законопроект вводиться понятие "сетевой издание" для сайт в сеть интернет, зарегистрировать в качество средство массовый информация. корректироваться признак средство массовый информация, с то чтобы к средство массовый информация можно быть относить интернет-сайт (признак периодичность распространение дополняться признак периодичность обновление). это статья 2 закон в редакция данный законопроект. при это в законопроект сохраняться принцип добровольность регистрация интернет-сайт в качество средство массовый информация.
кроме то, указанный законопроект предусматриваться внесение изменение в часть 1 статья 2 федеральный закон "об автономный учреждение". этот изменение позволять создавать автономный учреждение в сфера средство массовый информация наряду с автономный учреждение в сфера наука, образование, культура и другой.
предлагать законопроект предусматривать переходный положение, который позволять постепенно и безболезненно реализовывать весь предлагать изменение.
правительство российский федерация поддерживать законопроект. заключение правовой управление аппарат государственный дума на данный законопроект иметься. замечание концептуальный характер нет, иметься юридико-технический замечание правовой управление, который мочь быть учитывать при подготовка данный проект закон ко второй чтение. комиссия совет федерация по информационный политика и комитет совет федерация по промышленный политика поддерживать концепция законопроект. верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд также поддерживать принятие данный законопроект.
комитет по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать рассматривать законопроект к принятие в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, поскольку это законопроект первый чтение, быть ли вопрос? быть. ух ты! записываться, пожалуйста, на вопрос, коллега. четыре рука быть от фракция лдпр, весь присутствующий...
показывать результат запись.
депутат локоть.
локоть а. е. у я вопрос такой. я не совсем понимать, означать ли концепция данный закон, что телерадиовещание иностранный компания быть осуществляться на такой же условие, как и для отечественный? если это так, то, вообще говорить, возникать разный род риск, связывать с пропаганда совершенно особый идеология, от который мы сегодня стараться защищаться. аналоговый телевещание в этот смысл совершенно беззащитно — только помеха постановщик, — цифра в этот смысл много управляемый. что концептуальный предполагаться?
муслим и. б. данный законопроект предусматривать в первый очередь регистрация иностранный средство массовый информация, и они быть соблюдать закон так же, как и отечественный средство массовый информация.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
закон, конечно, очень важный, и его важность подчеркивать редактор многий газета ярославский область, член союз журналист просить передавать благодарность ваш комитет, но у они вопрос. согласно концепция ваш законопроект весь автономный учреждение, создавать в сфера деятельность средство массовый информация, должный быть ликвидироваться до 15 май сей год. это означать, что до вступление закон в сила наступать, так сказать, мертвый зона: весь автономный учреждение в сфера деятельность средство массовый информация должный быть ликвидироваться и заново оформляться, а это огромный трата деньги. просьба журналист: нельзя ли перенести вступление в сила этот закон на день принятие или подписание, чтобы не тратить лишний деньги на ликвидация и переоформление?
председательствующий. пожалуйста, ответ, центральный трибуна.
из зал.  (не слышно.)
муслим и. б. ну, быть общий правило, общий порядок (правильно говорить коллега), но мы готовый, раз у журналистский сообщество такой просьба — можно она оформлять документально, — рассматривать это ко второй чтение.
председательствующий. тепляков, пожалуйста.
тепляков е. н., фракция лдпр.
ну, у мы не четыре человек, а весь фракция работать.
валерий яковлевич, теперь к вы. вопрос такой план: почему не раскрывать понятие "отдельный выпуск телеканал, радиоканал"? что пониматься под вещатель зарубежный телеканал, радиоканал — иностранный лицо или российский юридический лицо? и каков цель исключение государственный контроль в сфера сми?
муслим и. б. спасибо за вопрос.
я звать ильяз булатович. это первый.
что касаться радиоканал, я думать, что это определять. во всякий случай, этот законопроект предусматривать один порядок — как для российский, так и для иностранный... и в план вопрос частота... ну, это совсем другой уже закон.
председательствующий. депутат федоткин, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. вот вы говорить о то, что зарубежный телеканал нужно быть проходить специальный регистрация и так далее. а вы учитывать, что ныне действующий российский телеканал буквально забивать иностранный телепродукция? особенно опасный это в выходной день. с утро идти зарубежный мультфильм, в удобный время по вечер — зарубежный фильм для взрослый. и тот, и другой прямо вбивать жестокость, самый низменный качество, низменный чувство. они уже диктовать норма поведение житель россия. вот здесь же огромный опасность! вы хоть какой-то ограничение вводить в закон? или бог с они, с то, что уже навалить, и сверх то еще канал они открывать?
муслим и. б. вопрос хороший, но он к данный законопроект отношение не иметь. мочь только сказать, что мы в комитет по информационный политика неоднократно подымать этот вопрос. многое быть сделать комитет. об это свидетельствовать то, что часть реклама быть снести, допускать по пиво и так далее, вы знать это. и сегодня многое делаться для то, чтобы жестокость, о который вы говорить... конечно, это надо либо сдвигать по эфирный время, либо вообще убирать с российский канал — вы говорить о российский вещатель.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич. оставаться два с половина минута до перерыв.
селезнев в. с. ильяз булатович, вы объяснять, пожалуйста, какой цель преследовать законопроект, когда вводиться обязанность тот, кто вещать, предоставлять сведение об оператор связь? и соответственно оператор законопроект обязывать передавать в лицензировать орган сведение о вещатель, который они оказывать услуга связь. это что, какой-то тотальный контроль вводиться? какой цель преследоваться? или антимонопольный законодательство совершенствоваться такой образ?
муслим и. б. в первый очередь, валерий сергеевич, совершенствоваться существовать механизм лицензирование, то быть быть выдаваться лицензия и порядок ее выдача быть упрощать, данный законопроект это предусматриваться. более то, она быть выдаваться на десять год.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
семенов в. в., фракция лдпр.
семенов по карточка иванов.
ильяз булатович, такой вопрос.
первый. если теперь у мы общедоступный телевизионный канал, ну, такой как орт, "пятый канал", нтв, услуга связь быть оказываться за счет бюджет, значить ли это, что у мы бюджет быть помогать частный компания и их учредитель, физлицо, который у мы быть в состав орган управление этот компания, зарабатывать себя деньги? на сегодняшний день, мы знать, они сам оплачивать услуга связь. это первый.
и второй. когда мы объявлять конкурс в вид аукцион, что это значить? это значить, что вот этот компания, который у мы попадать в федеральный список, без аукцион получать лицензия, а весь остальной теперь быть лицензия у мы получать по такой принцип: кто много деньги давать, то и сми? это значить, что региональный телекомпания, радиокомпания и средство массовый информация, ну, фактически быть вычеркнуть из медийный пространство, потому что быть не в состояние участвовать, так сказать, финансовый в такой конкурс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я предлагать продлять время для завершение процедура вопрос и ответ, а остальное перенести на время после перерыв. согласный? согласный. у мы вот еще коломейцев настаивать на вопрос.
пожалуйста, отвечать, ильяз булатович.
муслим и. б. первый. в данный законопроект не предусматриваться финансирование из бюджет вот тот проект, о который вы говорить.
что касаться аукцион. да, действительно предусматриваться торги и конкурс, аукцион, на который быть вот как раз осуществляться предоставление вещатель лицензировать орган лицензия.
председательствующий. коломейцев, последний вопрос.
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. надеяться, заключительный по этот законопроект.
ильяз булатович, отвечать, пожалуйста. вот быть у мы, скажем, РБК, быть рен тв, быть стс, в число учредитель который быть и иностранец. вот после принятие этот закон они быть повторно получать лицензия или быть продолжать работать, как и работать?
спасибо.
муслим и. б. у я нет информация, кто владеть РБК, рен тв и так далее, но закон для все одинаковый. если действительно данный законопроект мы принимать, то он быть определять порядок... в этот законопроект написать: для иностранный канал, о который вы, мочь быть, и говорить, так же необходимый прохождение лицензирование, как и для российский.
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час. далеко у мы фиксированный время, а потом мы вернуться к этот законопроект, если быть желать выступать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 16.00, я просить подготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа. у мы сейчас пункт 12, фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация — статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков и главнокомандующий военно-воздушный сила александр николаевич зелин.
я так понимать, что александр николаевич у мы начинать. да, пожалуйста. здравствовать.
зелин а. н., официальный представитель президент российский федерация, главнокомандующий военно-воздушный сила.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". цель законопроект являться освобождение вооруженный сила российский федерация и внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация от взимание плата за аэронавигационный обслуживание и обеспечение полет наш воздушный суд, за исключение коммерческий рейс. данный законопроект предусматривать внесение изменение в федеральный закон "об оборона", "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и в воздушный кодекс российский федерация.
в настоящий время законодательство российский федерация освобождать от аэронавигационный и аэропортовый сборы мчс россия и фсб россия — использовать воздушный пространство российский федерация на безвозмездный основа, а также получать на безвозмездный основа обеспечение полет. минобороны россия такой право не обладать. внутренний войско мвд россия иметь право на безвозмездный использование воздушный пространство и аэродром российский федерация только в условие чрезвычайный ситуация и другой чрезвычайный обстоятельство. отсутствие правовой норма по безвозмездный предоставление минобороны россия услуга по аэронавигационный обслуживание и обеспечение полет воздушный судно возлагать на он соответствующий обязательство по возмещение расход организация и предприятие на оказание данный услуга и, следовательно, налагать ограничение на деятельность министерство оборона, осуществлять в интерес оборона и безопасность страна. аналогичный обязанность возлагать на внутренний войско мвд россия при выполнение их воздушный суд полет с использование гражданский аэродром, а также полет, выполнять в отсутствие чрезвычайный ситуация и другой чрезвычайный обстоятельство. принятие данный законопроект позволять осуществлять реализация единый подход в отношение федеральный орган исполнительный власть при освобождение от взимание плата за аэронавигационный обслуживание и обеспечение полет их воздушный суд при выполнение они различный задача по предназначение.
помимо вопрос, связывать с освобождение воздушный суд вооруженный сила россия и внутренний войско мвд россия от взимание плата за аэронавигационный обслуживание и обеспечение полет, в рамка законопроект предполагаться установление правовой основа по компенсация за счет средство федеральный бюджет расход организация и предприятие на оказание данный услуга.
принятие федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" потребовать выделение дополнительный денежный средство в размер 166 миллион рубль. на законопроект получать заключение минюст россия, государственный-правовой управление президент российский федерация, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. иметься в заключение замечание частично учитывать.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, просить принимать законопроект в первый чтение.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. присаживаться.
я информировать депутат, что докладчик согласовывать, что быть один доклад, он сделать, но николай александрович панк, как официальный представитель президент, находиться здесь и участвовать в обсуждение, так что поздно вы мочь он задавать вопрос.
и содоклад от комитет по оборона делать игорь евгеньевич пузанов. пожалуйста, игорь евгеньевич.
пузанов и. е., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, хотеть лишь отмечать, что вопрос оборона и безопасность относиться к высокий приоритет государственный деятельность и связывать с оперативность и масштаб выполнять задача, в связь с это комитет по оборона считать крайне важный обеспечивать необходимый условие для их реализация вооруженный сила и внутренний войско. именно на это и направлять законопроект, который предполагать изменять порядок возмещение расход на аэронавигационный обслуживание и обеспечение полет воздушный суд. аналогичный подход по освобождение федеральный орган от оплата за использование воздушный пространство, аэропорт, аэродром уже применяться в отношение деятельность авиация фсб россия и обеспечение поисковый и аварийно-спасательный работа мчс россия. вносить в законопроект изменение позволять реализовывать единый для федеральный орган государственный власть подход при оплата соответствующий услуга в цель обеспечение оборона и безопасность, обеспечивать этапность освобождение от взимание плата за оказывать услуга в соответствие с бюджетный процесс, урегулировать вопрос порядок возмещение расход за предоставлять услуга по аэронавигационный обслуживание и обеспечение полет государственный авиация.
правовой управление аппарат государственный дума возражение концептуальный характер по законопроект не иметь.
учитывать излагать, комитет государственный дума по оборона поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. игорь евгеньевич, пока задерживаться на трибуна.
я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. так, два рука я видеть. нина александровна останин и романов. никто я не забывать? два вопрос.
пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. вопрос к представитель правительство заместитель министр оборона николай александрович...
председательствующий. он представитель президент в данный случай.
останин н. а. да, да, извинять.
стоимость этот законопроект 200 миллион рубль в год. в этот связь, не сомневаться в необходимость этот закон, вопрос следующий характер: каков механизм контроль? вопрос доверие возникать потому, что сегодня наряду с мчс, фсб внутренний войско... речь идти о то, что далеко не весь средство, который находиться сейчас в распоряжение министерство оборона, расходоваться по назначение. в этот связь: механизм контроль за использование средство каков?
председательствующий. николай александрович панк, пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация.
с удовольствие отвечать на этот вопрос. я должный сказать, что бесконтрольный полет авиация вооружать сила российский федерация нет и быть не мочь. вы знать, что в страна существовать единый система контроль воздушный пространство, мы работать в рамка этот единый система контроль и полагать, что на самый дело весь федеральный орган исполнительный власть силовой блок должный работать в единый правовой поле.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый николай александрович, совокупный федеральный расход на армия и мвд — это сотня миллиард рубль. на этот фон сам по себя цифра не столь большой, но я заинтересовывать два момент. первый: что сейчас мы к это подталкивать, ведь уже много год мы наблюдать этот картина? и второй. если мочь, сказать: аэронавигационный оснащение в россия сегодня в какой мера принадлежать государство или оно тоже в рука частный капитал?
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. отвечать на вопрос, что мы подталкивать, мочь сказать, что фактор быть несколько, но главный из они заключаться в то, чтобы авиация вооруженный сила российский федерация, если возникать такой необходимость служебный, боевой необходимость, мочь бы безвозмездно использовать весь иметься в наш страна аэродромный инфраструктура независимо от форма собственность. сегодня такой возможность мы не иметь.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, игорь евгеньевич.
настаивать ли кто-то на выступление? да, депутат гаврилов, один рука, я видеть. с место?
включать микрофон на рабочий место депутат гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый николай александрович и уважаемый александр николаевич! у мы не быть бы вопрос к этот законопроект, поскольку фракция традиционно поддерживать весь закон, связывать с реальный усиление обороноспособность страна, однако вопрос гораздо сложный, чем он представляться на первый взгляд, и, я думать, для более полный его изучение следовать бы приглашать комитет, например, по транспорт или по бюджет в качество соисполнитель. почему?
вы, наверное, не знать, коллега, что задолженность минобороны перед госкорпорация по орвд, организация воздушный движение, — около 700 миллион. это странный практика, когда министерство оборона не платить государство же, и не просто государство, а наиболее инновационный емкий, как сейчас бы сказать, корпорация, который обеспечивать внедрение инновация и модернизация наш весь структура, причем не только за аэронавигационный обслуживание, оно еще не платить, и предполагаться не платить, и за инженерный-авиационный обслуживание, и за аэродромный обслуживание, и так далее, и то подобный, не платить в тот число по тот аэропорт, где у мы существовать двойной базирование. то быть наш аэродромный служба чистить снег, убирать полоса, обеспечивать текущий ремонт, сопровождение и так далее, и то подобный, в тот число аэронавигационный обслуживание, и задолженность накапливаться, а на весь вопрос наш государственный служба, в тот число министерство транспорт, министерство оборона отвечать, что порядок нет, вот когда быть, тогда мы и оплачивать, а поскольку мы не нужный, то и порядок нет по оплата. этика, конечно, неправильный, нельзя, чтобы один государственный рука за счет другой государственный карман решать свой задача. это некорректный, неправильно, я думать, с точка зрение бюджетный дисциплина это глубокий ошибка, если не сказать больше. поэтому, понимать весь важность задача, я хотеть бы сказать, что мы должный бороться с тенденция — вот мы принимать закон "о полиция" и "о транспортный безопасность", — когда на транспортный организация перекладываться содержание за свой счет, так сказать, министерство оборона, причем не только боевой полет, но, как мы знать, зачастую под вид боевой полет предприниматься немало и коммерческий рейс. это раз.
второй. борьба с терроризм, когда мы вынужденный оплачивать и вневедомственный охрана, и проведение контртеррористический операция, и содержание техника. это что получаться? мы за счет налогоплательщик в соответствие с конституция оплачивать содержание силовой структура, в тот число министерство оборона, и при это мы платить вторично, потому что это же не бесплатно — обеспечение министерство оборона. аэропорт закладывать это в тариф за аэронавигационный обслуживание авиакомпания, авиакомпания закладывать в билет, и пассажир, авиапассажир в данный случай, платить второй раз, уже за содержание министерство оборона.
я думать, мы должный сделать схема более прозрачный. принимать во внимание ответственность, я надеяться, наш министерство оборона, мы хотеть бы ко второй чтение услышать, какой в соответствие с принятый порядок правительство подготовить нормативный акт, чтобы обеспечивать реальный порядок возмещение расход за счет федеральный бюджет аэропорт, аэропортовый служба, прежде все государственный, росавиация и госкорпорация по организация воздушный движение. хотеться бы замечать, что в этот год министерство финансы недоплачивать наш аэронавигационный служба много, чем весь остальной отрасль, около 15 процент, и на 2011—2012 год планироваться сокращение средство федеральный, выделять на инфраструктура воздушный транспорт, на 12—13 процент. мы не должный доводить наш наиболее наукоемкий и правильный прорывной отрасль до положение нищий реципиент.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, представитель правительство не настаивать на участие в дискуссия? нет. докладчик, содокладчик не хотеть выступать с заключительный слово? нет. тогда мы выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 13. о проект федеральный закон "о пособие ребенок военнослужащий и сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, погибший (умерший), пропадать без весть при исполнение обязанность военный служба (служебный обязанность), а также лицо, умирать вследствие военный травма после увольнение с военный служба (служба)". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! прежде все разрешать я сделать небольшой отступление от регламент и от имя министр оборона российский федерация, коллегия министерство оборона, весь личный состав армия и флот поздравлять вы с праздник — день защитник отечество, пожелать все вы здоровье, счастие, благополучие, удача и поблагодарить за тесный сотрудничество и взаимодействие с военный ведомство.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай александрович.
панков н. а. уважаемый депутат, существовать в настоящий время в российский федерация система социальный защита член семья погибать (умерший) военнослужащий включать в себя целый ряд дополнительный социальный гарантия и компенсация. один из такой мера являться ежемесячный пособие ребенок военнослужащий, сотрудник правоохранительный орган, погибший (умерший) в связь с выполнение специальный задача. это пособие устанавливать решение правительство российский федерация по конкретный поручение президент российский федерация, а с 1 ноябрь 2009 год выплачиваться в соответствие с указ президент российский федерация № 1219.
вынести на ваш рассмотрение проект федеральный закон предусматривать законодательный право на получение ежемесячный пособие для ребенок весь категория военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган, погибший (умерший), пропадать без весть при исполнение обязанность военный служба (служебный обязанность) в размер 1,5 тысяча рубль. кроме то, законопроект формулировка (цитировать) "...а также лицо, умирать вследствие военный травма после увольнение с военный служба (служба)" уточнять круг лицо из число военнослужащий и сотрудник, погибший (умерший) при исполнение обязанность военный служба (служебный обязанность), исходить из складываться правоприменительный практика.
важно отмечать, что по аналогия с федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" законопроект предусматривать индексирование ежемесячный пособие, определение размер пособие с учет районный коэффициент. учитывать, что реализация закон потребовать незначительный дополнительный расход федеральный бюджет — это порядок 22 миллион рубль в год, — связывать лишь с выплата ежемесячный пособие в район и местность, где нормативный правовой акт российский федерация устанавливать районный коэффициент к заработный плата с применение этот коэффициент, его реализация мочь быть осуществлять в предел средство, предусматривать в федеральный бюджет на соответствующий год федеральный орган исполнительный власть на пенсионный обеспечение лицо, проходить военный и приравнивать к она служба, и федеральный медико-биологический агентство на выплата пособие ребенок погибать (умерший) военнослужащий.
доклад заканчивать. благодарить за внимание и просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай александрович, присаживаться.
содоклад делать игорь евгеньевич пузанов.
пузанов и. е. уважаемый коллега, законопроект предлагаться законодательно закреплять право на получение ежемесячный пособие ребенок военнослужащий и сотрудник федеральный орган исполнительный власть, погибший или пропадать без весть при выполнение обязанность военный служба. комитет по оборона, безусловно, поддерживать принятие данный законопроект. комитет-соисполнитель — комитет по вопрос семья, женщина, ребенок также поддерживать принятие законопроект. замечание по концепция законопроект у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. замечание технический характер мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый депутат, комитет по оборона рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос, много рука. тогда давать записываться.
включать режим запись.
показывать список.
депутат селезнев.
селезнев в. с. у я вопрос, мочь быть, несколько не в отношение именно этот законопроект, но в отношение этот категория гражданин. как вы смотреть на то, чтобы предоставлять возможность такой ребенок поступать вне конкурс в высокий учебный заведение? сегодня существовать приоритетный право поступление в вуз ребенок погибший военнослужащий, который означать приоритет их поступление по сравнение с другой абитуриент в случай набор одинаковый количество балл. мочь быть, расширять это?
и второй вопрос, николай александрович, вы адресовать. как вы смотреть на то, чтобы систематизировать в единый закон весь вид социальный гарантия для семья данный категория гражданин? потому что это один из мера только — ежемесячный пособие ребенок военнослужащий, а они обладать право на еще целый ряд дополнительный соцгарантия, компенсация. мочь быть, пора единый закон вводить?
панков н. а. я, с ваш разрешение, начинать с ответ на второй вопрос. предлагать минобороны... то быть мы совместно с вы более глубоко прорабатывать этот идея, на первый взгляд она представляться мы достаточно интересный.
а что касаться дополнение, доработка данный законопроект, то, мы кажется, мочь быть, и не стоить это делать. он очень адресный, он даже называться: о пособие ребенок. мы этот законопроект урегулировать бы тоже очень важный проблема, вопрос, связывать с ее решение, рассыпать по целый ряд, большой количество нормативный правовой акт.
я просить вы поддерживать законопроект в данный редакция.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
у я вопрос к николай александрович, два короткий вопрос.
уважаемый николай александрович, сказать, пожалуйста, сколько стоить данный законопроект?
и второй вопрос: почему не сделать пенсия ребенок, у который погибать родитель военнослужащий, в больший размер и не путать, не делить тогда: пособие, пенсия и так далее? быть бы гораздо интенсивно, наверное.
панков н. а. цена вопрос, мы полагать, небольшой: 22 миллион рубль в год. вообще говорить, законопроект в финансовый план обеспечивать, и он как бы вот смысл-то заключаться в то, чтобы, так сказать, вывести на законодательный уровень вот этот пособие.
что касаться ваш второй предложение, то я бы попросить вы дополнительно вместе с мы прорабатывать данный вопрос, мы он взять в проработка.
председательствующий. депутат черкасов.
черкасов к. и. уважаемый николай александрович, в законопроект быть такой тяжелый формулировка, как "пропадать без весть". мы знать, как этот тяжело быть после великий отечественный война, и знать, как сложно приходиться семья, родственник человек, который попадать вот в такой категория. то быть вот как быть распространяться, вернее, как быть реализовываться данный закон в отношение вот этот семья, ребенок тот, кто подпадать под этот тяжелый формулировка?
спасибо.
панков н. а. да, вот особенность этот законопроект состоять в то, что данный категория ребенок быть полностью подпадать под действие этот закон. ребенок такой военнослужащий или сотрудник другой федеральный орган исполнительный власть, в который быть или военный, или приравнивать к она служба, быть подпадать под выплата данный пособие.
председательствующий. останин.
останин н. а. уважаемый николай александрович, даже если бы сегодня быть не 22 февраль, а другой какой-то дата, мы все равный проголосовать бы за этот законопроект, но то не менее два вопрос: один технический и один юридический.
технический. не считать ли вы нужный вот этот законопроект вносить как поправка в существующий закон о гарантия право гражданин, который иметь ребенок, с то чтобы это быть не отдельный норма закон, а поправка в закон о гарантия семья, иметь ребенок, чтобы это быть такой же гарантированный выплата? это первый.
и второй, юридический часть вопрос, она касаться размер сумма: 1,5 тысяча рубль. вы ведь не считать, что это тот самый сумма, который возмещать ребенок потеря родитель?
панков н. а. что касаться ответ на первый вопрос, я казаться, ваш вопрос иметь право на жизнь. на самый дело у мы быть базовый закон, например, такой федеральный закон, как закон "о статус военнослужащий", и мы казаться, что вот этот норма или вот этот норма мочь бы становиться составной часть базовый закон. мы сейчас работать над законопроект о военный служба и полагать, что социальный составлять входить в тот базовый закон, который быть регламентировать военный служба, и такой образ ваш замечание, ваш подсказка быть учитывать.
а что касаться второй ваш вопрос, я понимать его подтекст. я полностью разделять ваш оценка, если я вы правильно понимать.
председательствующий. тепляков.
тепляков е. н. николай александрович, сказать, нельзя ли в этот законопроект еще добавлять ребенок сотрудник орган судебный власть, ведь они тоже у мы подверженный опасность, и тоже быть возможность... то быть преступник на они нападать, они погибать? также я казаться, что не раскрывать понятие "пропадать без весть" — об это только что задавать вопрос мой коллега, — потому что мы с вы знать, что там быть такой момент: очень широкий толкование по срок. я казаться, что быть необходимость раскрывать этот понятие. и еще, в статья 1 законопроект на сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть распространяться понятие "умирать вследствие военный травма". не быть ли здесь тоже вопрос, если мы также он не раскрывать, этот понятие? не быть ли тяжело доказывать, что он умирать именно вследствие военный травма?
спасибо.
панков н. а. давать мы ко второй чтение уточнять вот этот вопрос. что касаться последний ваш вопрос, по военный травма, то мы очень внимательно работать над правоприменительный практика и, по суть дело, пытаться она узаконивать. давать еще раз вернуться к этот вопрос, так же как и к два предыдущий, и поработать над они в рамка подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. депутат дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к николай александрович.
сказать, пожалуйста, а что в совокупность получать ребенок, отец который погибать? допускать, он получать вот это пособие, пенсия по потеря кормилец, страхование по линия военный страховой компания. сколько это быть в совокупность, вы мочь сказать?
панков н. а. да, я отвечать на ваш вопрос. ребенок получать пятидесятипроцентный льгота по оплата жилье, по весь коммунальный платеж, ну и понятно, что этот сумма быть варьироваться где-то от 4 до 7—8 тысяча рубль, если в денежный эквивалент переводить.
председательствующий. депутат куликов олег анатольевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста. по свой карточка?
смолин о. н., фракция кпрф.
да, по свой.
уважаемый коллега, у я вопрос к оба докладчик в продолжение то, что уже здесь прозвучать. конечно, я думать, все депутат государственный дума поддерживать этот законопроект, но не очень понятный, из что исходить автор, устанавливать это пособие на уровень 1,5 тысяча рубль: из прожиточный минимум, из минимальный зарплата, из какой-то другой показатель? потому что совершенно очевидно, что минимально допустимый размер такой пособие должный быть не низкий прожиточный минимум, а хорошо бы не низко рациональный потребительский бюджет, который лидер профсоюз михаил шмаков оцениваться сейчас в размер порядок 10 тысяча рубль. вопрос: как вы относиться к то, что депутат ко второй чтение быть предлагать поправка, направлять на увеличение этот пособие?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. ну, быть бы странно, если бы мы возражать.
председательствующий. депутат москалькова, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый николай александрович, уважаемый коллега! я тоже от весь душа от весь мы поздравлять вы с наступать праздник. мы, безусловно, поддерживать этот законопроект, как и любой законопроект, направлять на поддержка и повышение социальный гарантия военнослужащий. мой вопрос быть следующий: сколько сегодня ребенок-сирота находиться под патронаж министерство оборона и с что связанный то, что мы ограничивать обучающийся двадцать три год? если он старый по возраст, он, так скажем, сниматься с обеспечение вот этот деньги. мочь быть, ко второй чтение стоить повышать этот возраст или вообще убирать указание на он?
панков н. а. что касаться количественный показатель, то в настоящий время такой ребенок двадцать тысяча сто человек. что касаться предельный возраст восемнадцать год и двадцать три год, давать посмотреть еще раз при подготовка ко второй чтение. но мы исходить из то, что, как правило, к двадцать три год молодой человек заканчивать обучение в высокий учебный заведение и иметь возможность зарабатывать себя на жизнь. собственно говорить, этот цифра тоже взять не с потолок.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
игорь евгеньевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть три рука: плетнев, дмитриев, ненашев. все я замечать?
пожалуйста, тамара васильевна.
плетневый включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прежде все, наверное, это все-таки знаменательный, что мы такой законопроект рассматривать в преддверие день советский армия и военно-морской флот — я так привыкать этот праздник называть, такой он для я и быть, — и весь присутствующий мужчина хотеть с он поздравлять. человек в погон всегда вызывать и должный вызывать уважение, и то более человек, который отдавать свой здоровье на служба отечество, должный постоянно быть под охрана государство, и его семья тоже. выходить замуж за военный, наверное, женщина всегда понимать, что они нести ответственность и, кроме то, они всегда рисковать потерять свой кормилец, поэтому ребенок военнослужащий должный быть и под охрана государство.
хорошо, что этот законопроект сегодня вынести, и, безусловно, за он все быть голосовать. хорошо, что это не постановление, который рано издаваться, приниматься президент различный по повод то или иной событие: наверное, чувствовать свой вина, они принимать решение, кто и как выдавать пособие в случай какой-то военный действие, я иметь в вид чеченский конфликт, событие в абхазия и так далее. закон быть закон. это весь совершенно правильный.
конечно, я считать, что пособие в полтора тысяча рубль на ребенок — это, безусловно, мало, но хорошо, что хоть столько. хорошо, что это пособие быть индексироваться, и хорошо, что быть учитываться районный коэффициент там, где проживать этот семья. но плохо — уже отмечаться это сегодня, — что это пособие все-таки в суммарный выражение, полтора тысяча, — мы знать, что такой инфляция, — а не в вид доля, например, от прожиточный минимум. хотя бы там половина прожиточный минимум, или треть, или целый, но не в суммарный выражение, поскольку этот сумма мочь не увеличиваться, мочь заморозиться, как — сегодня мы это видеть — детский пособие, который в сумма 100 рубль оставаться. мы принимать в свой время в дума решение о пособие весь ребенок в размер минимальный зарплата, а получаться 100 рубль. бывать, наш намерение благой вот так заканчиваться. я со свой коллега вносить в свой время поправка в бюджет по пенсия ребенок, который оставаться без попечение родитель, но это не проходить в дума. я считать, что пенсия по потеря кормилец мы тоже нужно увеличивать, мы надо вместе этот вопрос рассматривать и обсуждать.
я очень приятно, николай александрович, — честно говорить, я никогда не петь дифирамб правительство, — и я удивительно, что у мы в министерство оборона быть такой руководитель, который, в общий-то, на военный как-то мало похожий, очень мягкий, я так полагать, и добрый человек, и я думать, что вы, если быть предложение такой, быть поддерживать они.
но не хватать в этот закон следующий, как я считать. прежде все, это уже отмечаться, такой норма в случай получение военный травма. вы понимать, что если человек лишаться возможность потом, после служба, работать, то его ребенок тоже как бы оставаться обездоленный. а вот здесь, в этот закон, мы не видеть четко прописывать такой норма. кроме то, относительно случай, когда военнослужащий пропадать без весть. мы знать, что такой справка, как они добывать сегодня, и понимать, что иногда человек ходить, ходить по чиновник, а потом плевать на весь это, и мочь оказываться так, что этот ребенок оставаться без помощь государство, поэтому нужно, безусловно, к этот вопрос еще раз возвращаться.
конечно, за этот законопроект мы быть голосовать, и надеяться, что весь фракция тоже.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. с. журов
председательствующий. спасибо.
дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. вы знать, данный законопроект, несмотря на то что он повторять указ президент, вызывать недоумение по повод размер пособие. хотеть обращать внимание на то, что ребенок военнослужащий не получать пенсия по потеря кормилец, поскольку военнослужащий не включать в система социальный страхование, а пенсия по потеря кормилец — это пенсия, включать в система пенсионный страхование. и вот такой пособие — 1 тысяча 500 рубль, который даваться ребенок военнослужащий, погибший, умерший от рана или пропадать без весть при исполнение свой служебный обязанность, оказываться мало, чем пенсия по потеря кормилец, который получать несовершеннолетний ребенок тот лицо, который умирать. на мой взгляд, такой размер пособие просто недопустимо оставлять, это вообще нарушение конституционный право ребенок, так как это существенно маленький, еще раз я повторять, чем пособие по потеря кормилец для тот, кто включать в система пенсионный страхование.
по повод размер. я представляться, что у мы быть аналог — тот сумма, который даваться в патронатный и приемный семья. они в разный регион разный, но это где-то в район 9—10 тысяча рубль. и я представляться, что ребенок тот, кто погибать за отечество, должный получать сумма не мало, чем тот сумма, который даваться на ребенок-сирота в патронатный и приемный семья. то более это должно быть не мало, чем пенсия по потеря кормилец.
мы в первый чтение проголосовать за данный законопроект, но если во второй чтение не быть учитывать наш поправка по увеличение этот пособие, то мы оставлять за себя право обращение в конституционный суд, потому что это просто дискриминация, впрямую дискриминация семья военнослужащий в отличие от тот, кто иметь пенсионный страхование.
председательствующий. спасибо.
ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый светлана сергеевна, уважаемый депутат! принятие этот закон, я хотеть подчеркивать, мы оказывать поддержка не только офицер, мичман, прапорщик, военнослужащий контрактный служба, принятие этот закон мы оказывать поддержка призывник. хотеть сказать, что, невзирая на то что мы снижать срок служба до один год, и сегодня у мы быть уклонист. несмотря на то, что мы вводить альтернативный служба, у мы быть уклонист и от альтернативный служба. и во время встреча с родитель, во время общение с наш избиратель часто слышать: господин (или товарищ) депутат, создавать нормальный условие для служба призывник, тогда мы быть направлять на служба свой ребенок.
этот закон, который, как мы видеть, поддерживать весь фракция, — а в наш фракция "единый россия" и в наш комитет по оборона этот тема рассматриваться неоднократно на протяжение три год — мы давать понимать общество, что это начинать путь. кстати, внесение этот законопроект даваться четкий сигнал, как надо реализовывать то послание, основной часть который быть посвящать поддержка ребенок и молодежь. в комплекс мы понимать, что цифра на поддержка наш военнослужащий можно увеличивать, но, самый главное, начало, который мы полагать, являться, с точка зрение фракция "единый россия", достаточно продуктивный и своевременный.
и следующий. я хотеть бы сказать о тот, в государственный дума четыреста пятьдесят депутат, больша а ў я часть депутат государственный дума представлять избиратель регион крайний север, регион дальний восток. так вот, этот 1 тысяча 500 рубль быть индексироваться с учет место проживание родитель.
я хотеть бы отмечать, что законопроект, о который докладывать представитель министерство оборона, касаться еще несколько ведомство (хотеть напоминать еще раз) — министерство внутренний дело, мчс, наш служба исполнение наказание, а также служба по борьба с незаконный оборот наркотик. так что это не просто ведомственный законопроект, направлять на оказание поддержка военнослужащий, который исполнять свой долг в система министерство оборона, этот законопроект направлять на поддержка весь тот, кто служить наш отечество. и это также глубоко символичный, учитывать, что завтра — а некоторый наиболее активный уже сегодня он отмечать — день защитник отечество. это послужить такой, знать, ответ и со сторона президент россия, и со сторона государственный дума на то, что ждать от мы избиратель. поэтому фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? у докладчик и содокладчик быть желание выступать с заключительный слово? нет. обсуждение состояться. проект федеральный закон № 449613-5 выноситься на "час голосование".
переходить к вопрос 14. о проект федеральный закон № 484412-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и признание утрачивать сила федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по регулирование алкогольный рынок владислав викторович спирина.
спирин в. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по регулирование алкогольный рынок.
уважаемый светлана сергеевна, уважаемый депутат государственный дума! законопроект подготовить в соответствие с поручение президент дмитрий анатольевич медведев, данные по итог совещание о мера по снижение потребление алкоголь, состояться 12 август 2009 год в город сочи, а также в соответствие с утверждать правительство комплекс мера по повышение эффективность регулирование рынок алкогольный продукция в российский федерация и производство этиловый спирт и концепция реализация государственный политика по снижение масштаб злоупотребление алкогольный продукция и профилактика алкоголизм среди население российский федерация на период до 2020 год. предлагать законопроект изменение являться концептуальный и направлять на совершенствование регулирование алкогольный рынок, а именно: на усиление контроль в этот сфера, снижение доля теневой рынок, увеличение поступление налог в бюджет, снижение масштаб потребление алкогольный продукция.
законопроект предусматривать следующий новелла. в цель снижение доступность алкоголь, уменьшение злоупотребление алкоголь вводиться запрет на розничный продажа весь алкогольный продукция в нестационарный торговый объект. для снижение доступность алкоголь для подросток вводиться запрет на розничный продажа алкогольный продукция не только в детский и образовательный учреждение, но и на территория, прилегать к такой учреждение. предлагаться снижать содержание спирт в слабоалкогольный напиток до 7 процент и разливать такой продукция в емкость объем не много 330 миллилитр. на весь территория россия предлагаться запрещать розничный продажа алкогольный продукция после 23 час и до 8 час по местный время. при это регион предоставляться дополнительный полномочие по ограничение место, условие, время продажа алкогольный продукция, вплоть до введение полный запрет такой продажа на свой территория. оставлять за регион полномочие по выдача лицензия на розничный продажа, законопроект вводить единый порядок лицензирование розничный продажа алкогольный продукция и единый государственный сводный реестр лицензия, включая реестр лицензия на розничный торговля. для достоверный учет розничный продажа алкогольный продукция вводиться единый форма декларация такой продажа и единый порядок учет. за нарушение минимальный розничный цена на ликероводочный продукция вводиться аннулирование лицензия во внесудебный порядок. для исключение приобретение организация федеральный специальный марка в количество, значительно превышать реальный потребность в они, законопроект предусматривать изменение правило их приобретение. для обеспечение полнота учет фактический оборот и использование сырье вводиться лицензирование перевозка спирт и нефасованный крепкий спиртосодержащий продукция, а также учет и декларирование такой перевозка. в цель снижение возможность производство неучтенный спирт и водка мощность спиртозавод и ЛВЗ быть включать в государственный реестр производственный мощность. одновременно предлагаться устанавливать минимальный норма использование производственный мощность. в цель исключение злоупотребление, связывать с переработка изымать алкоголь, по суть его перепродажа, предусматривать обязательный уничтожение конфисковать алкогольный продукция.
законопроект гармонизироваться положение законодательство российский федерация, согласно который по один закон, например, по закон "о качество и безопасность пищевой продукт", по налоговый кодекс пиво относиться к алкогольный продукция, а в соответствие с отраслевой закон оно не являться алкогольный продукция. в данный законопроект устраняться неоднозначный толкование понятие "пиво". учитывать, что розничный оборот пиво быть регулироваться федеральный закон 171-фз, предлагаться признавать утрачивать сила федеральный закон № 11-фз от 7 март 2005 год. учитывать, что меняться требование к деятельность хозяйствовать субъект, в законопроект определять переходный период и этапность реализация предлагать мера.
уважаемый депутат, просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владислав викторович.
слово для содоклад предоставляться председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. спасибо, светлана сергеевна.
уважаемый коллега, специфика алкогольный рынок заключаться в то, что он иметь два аспект госрегулирование, то быть не только как отрасль промышленность — производство товар, налог, рабочий место, — но и, главное, как фактор благополучие нация с учет демографический проблема, стратегический задача и формирование человеческий капитал. мы иметь положительный демографический результат, но в последний время чем далеко, тем больше мы упираться в фактор вредный привычка.
по мнение комитет, законопроект носить системный характер. он вносить изменение или дополнять около сто норма действующий закон и включать ряд важный, в тот число жесткий положение, направлять как на снижение масштаб злоупотребление алкоголь и профилактика алкоголизм, так и на повышение эффективность регулирование алкогольный рынок. при это законопроект, как мы с вы уже обсуждать здесь, в государственный дума, учитывать пиво, системно относить он к алкогольный продукция с учет особенность государственный регулирование его производство и оборот. соответственно, законопроект иметь два системный подход.
первое — снижаться доступность алкоголь, в некоторый случай в регион вплоть до введение сухой закон. предлагаться вводить запрет на розничный продажа весь алкогольный продукция, не только в установленный ранее организация — детский, образовательный, медицинский и так далее, — но и на прилегать к они территория (сейчас — только в организация). законопроект также вводить запрет по все алкоголь (сейчас — только с крепость свыше 15 %) и по пиво, крепость много 5 %, на продажа в место массовый скопление гражданин, в место нахождение источник повышенный опасность и на прилегать к они территория, а также в ларек, киоск, палатка, контейнер, с рука, лоток, автомашина, в другой нестационарный торговый объект, точка. также вводиться запрет на продажа указанный алкоголь и пиво в ночной время. субъект вправе устанавливать дополнительный ограничение время, условие и место розничный продажа, вплоть до введение сухой закон.
второй направление законопроект — усиление контроль за производство, оборот алкоголь. по суть, это элемент государственный монополия. законопроект вводить государственный реестр мощность по производство этиловый спирт, алкогольный продукция. правительство контролировать загрузка указанный мощность. этот новый положение, который у мы появляться в регулирование. устанавливаться государственный контроль через механизм лицензирование за перевозка этиловый спирт и нефасованный спиртосодержащий продукция. устанавливаться общенациональный порядок подача декларация о розничный продажа алкогольный продукция, то быть вводиться, по суть, единый система контроль за оборот алкоголь сверху донизу, поскольку у мы нижний звено не быть закрывать этот система полностью. наконец, лицензирование розничный продажа алкогольный продукция во весь субъект становиться единый, быть осуществляться в соответствие с федеральный закон. устанавливаться жесткий — это новый, серьезный очень мера — досудебный порядок аннулирование лицензия в случай реализация алкогольный продукция по цена низкий установленный, сейчас такой основание нет. ну и кроме то, вводиться еще целый ряд важный мера, о они здесь говориться.
учитывать важность принимать мера, правительство российский федерация, чтобы они вступать в полный объем, принимать решение о безотлагательный принятие технический регламент на алкогольный продукция в форма постановление правительство. фактически этот регламент идти параллельно с наш рассмотрение, в пакет, в часть правительственный решение.
мы также считать, что при подготовка ко второй чтение целесообразный в дальнейший совершенствовать законодательство, в тот число ужесточить требование, и такой поправка уже готовиться, например: ограничение на розничный продажа весь без исключение алкогольный продукция, ну, например крепость до 1,5 %, то быть предполагаться развивать этот часть законопроект. ну и быть ряд другой предложение, который мы предлагать совместно с депутат обсуждать ко второй чтение.
с учет излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение и работать с он далеко.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич.
просьба к депутат, который сейчас находиться в государственный дума, но отсутствовать в зал заседание, вернуться, потому что через десять минута у мы быть объявлять "час голосование", напоминать об это.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? так, я видеть четыре рука, пять... давать записываться.
включать режим запись.
показывать результат.
восемь записываться.
поступать предложение: по один от фракция. палата поддерживать? быть голосовать? два фракция поддерживать, поэтому по один вопрос от фракция. пожалуйста, кто быть задавать вопрос от кпрф?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. голосование? тогда выноситься на голосование предложение, чтобы вопрос задаваться по один от фракция.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	88,9 %
проголосовать против	36 чело.	10,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать. по один от фракция быть задавать вопрос.
фракция кпрф — решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф.
что же вы делать, уважаемый коллега? такой серьезный вопрос — с кто из вы ни поговорить, все прямо крокодилий слеза лить, что спиваться наш население! и на такой серьезный вопрос — по один от фракция!
телеграфный стиль. владислав викторович, что говориться в поручение президент от 10 сентябрь 2009 год? первый.
второй. вопрос к вы и к содокладчик: вы давать данные в пояснительный записка, что в 2008 год мощность спиртзавод использоваться в среднее на 37 процент, в 2009 год — на 32 процент, — вы в это верить, вообще-то?! и что вы с этот прекращение или приостановление использование мощность собираться делать? вы что, пломба на змеевик быть вешать или поставлять на каждый спиртзавод какой-то охранник, что ли?
ну отвечать хотя бы на этот вопрос, а они тут тысяча.
спирин в. в. по вопрос, что делать с мощность, который не использоваться. законопроект предусматривать аннулирование лицензия.
из зал.  (не слышно.)
спирин в. в. нет, не верить. мы знать, что спиртзавод, если использование мощность маленький 70 процент, нерентабельный, поэтому и вводиться соответствующий новелла о норма минимальный использование мощность, и если этот норма спиртзавод не быть соблюдать, предусматривать аннулирование лицензия такой спиртзавод. это предусматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
федоров е. а. спасибо.
отвечать на свой часть вопрос. да, автор законопроект — мы здесь с они согласный — исходить из государственный контроль (это вообще новый новелла в российский законодательство, в экономика — госконтроль) норма загрузка мощность предприятие. соответственно, если предприятие не смочь загружать предусмотренный норма, оно уходить с рынок через механизм аннулирование лицензия. происходить перераспределение этот норма и рынок на тот предприятие, который смочь загружать свой норма, в тот число в сила современный техника, загрузка, логистика, бизнес-работа и весь остальной. фактически, если честно, этот норма заставлять уходить с рынок значительный количество предприятие, который сегодня не выдерживать, ну, как бы условие работа на рынок. то быть фактически мы говорить о сокращение число спиртовой завод в российский федерация через мягкий механизм заявлять правительство норма.
подчеркивать, закон очень жесткий и, уважаемый коллега, ко второй чтение мы, конечно, над он надо быть как следовать совместно поработать.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос к представитель правительство. понимать ли вы, что, устанавливать ограничительный планка в 5 процент алкоголь, вы фактически создавать эксклюзивный условие для иностранный производитель пиво, у который по их параметр пиво содержать 4,5—5 процент алкоголь, и фактически вычеркивать наш производитель, заводить они в область регулирование алкогольный продукция?
и второй. как вы объяснять тот факт, что у мы, по официальный данные, потребление алкоголь сегодня составлять 18 литр на душа население, а акциз собираться из расчет 4 литр на душа население? считать ли вы, что этот проблема вы решать настоящий законопроект?
спирин в. в. по повод 5 процент. честно говорить, не очень понятный, какой положение законопроект давать привилегия импортный пиво, независимо от страна происхождение регулирование одинаковый. это первый.
в отношение сбор акциз. наш законопра оект, который мы здесь только что представлять, являться и один из мера, который разрабатывать правительство. я не случайно сначала перечислять весь распоряжение, в их число входить распоряжение правительство, который быть принимать в декабрь 2009 год, называться "об утверждение комплекс мера...". комплекс мера предусматривать внесение изменение не только в федеральный закон № 171-фз, но и в налоговый кодекс, уголовный и административный кодекс. как вы знать, изменение в налоговый кодекс проходить, быть принимать в ноябрь 2010 год, они быть вступать в сила приблизительно одновременно со вступление этот закон в сила, то быть с 1 июль 2011 год, поэтому норма, связывать со взимание акциз и с изменение администрирование оборот алкоголь, быть действовать одновременно.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
федоров е. а. максим станиславович, я, кстати, разделять ваш опасение, и хорошо, чтобы этот норма, когда в ларек можно быть продавать пиво до 5 процент алкоголь, а алкоголь нельзя, быть единый, чтобы быть единый подход. в комитет ко второй чтение быть рассматриваться поправка о единый норма где-то в 1,5 процент, быть ко второй чтение над это работать.
председательствующий. у партия "единый россия" быть вопрос?
"справедливый россия", кто быть задавать вопрос? тоже нет вопрос.
тогда мы переходить к "час голосование".
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, начинать "час голосование".
пункт 2. по мотив записываться дмитриев оксана генриховна. она быть?
по ведение, я видеть, записываться два депутат.
драпеко елена григорьевна, пожалуйста, по ведение.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
я хотеть бы попросить, чтобы мы подождать еще один минута, потому что сейчас только 16.59, а вы приступать к "час голосование", когда быть 16.58. я думать, что оксана генриховна вот-вот должный подходить.
председательствующий. да, конечно, подождать, мочь.
пункт 3. по пункт 3 у мы по мотив голосование никто не записываться. уважаемый коллега, пункт 3. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация о порядок учет доход и расход субъект малый и средний предпринимательство при оказание он финансовый поддержка".
просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 2. по мотив — дмитриев оксана генриховна, она как раз подходить к свой место.
пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо.
вы знать, я не мочь не выступать по мотив по данный законопроект, поскольку борьба за справедливый налогообложение негосударственный пенсионный фонд иметь место в течение многий-многий год и весь предложение по повод справедливый налогообложение блокироваться, причем блокироваться даже не правительство, а именно в стена государственный дума, в стена бюджетный комитет. я представляться, что весь проблема, который возникать с налогообложение негосударственный пенсионный фонд, когда взнос облагаться дважды — на вход и на выход, — это проблема рукотворный, то быть проблема, который создавать сам депутат — на тот момент член бюджетный комитет. ну, несколько созыв длиться этот борьба, поэтому мы, безусловно, приветствовать данный законопроект и проголосовать за он, но я бы хотеться напоминать, что, вообще-то, в связь с каждый такой законопроект следовать все-таки называть виновный — конкретно тот, кто приводить к такой ситуация, кто приводить к большой проблема и для бизнес, и для работник, который производить отчисление в негосударственный пенсионный фонд, и их взнос облагаться налог дважды — на вход и на выход.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 29  часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между азербайджанский республика, республика казахстан, кыргызский республика, российский федерация, республика таджикистан, туркменистан и республика узбекистан о создание центральноазиатский региональный информационный координационный центр по борьба с незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация", принимать в первый чтение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет"? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация"? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о пособие ребенок военнослужащий и сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, погибший (умерший), пропадать без весть при исполнение обязанность военный служба (служебный обязанность), а также лицо, умирать вследствие военный травма после увольнение с военный служба (служба)". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
по ведение депутат салихов записываться.
пожалуйста, включать микрофон.
салихов х. м. по пункт 6 я голосовать за.
председательствующий. понятно, спасибо.
уважаемый коллега, продолжать рассмотрение 14-го вопрос. мы останавливаться на процедура выступление. быть ли необходимость...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пункт 16 у мы еще в стадия обсуждение находиться. а я попросить подсказывать я. пункт 16 — тоже выступление. так что по порядок быть.
пункт 16. выступление от фракция. так, я видеть несколько рука. я знать, что по один выступление от фракция быть предложение, да? уважаемый коллега, тогда, пожалуйста, подымать рука, кто хотеть выступать, чтобы быть понятно. три выступать, четыре, пять. да, понимать, много чем четыре, тогда я предлагать: по один выступление от фракция. нужно голосовать? нужно голосовать. ставиться на голосование предложение: по 14-му вопрос давать возможность выступать по один представитель от фракция.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	85,7 %
проголосовать против	51 чело.	14,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься такой порядок.
пожалуйста, кашин или решульский?
кашин владимир иванович.
пожалуйста, включать микрофон.
кашин в. и. спасибо, уважаемый борис вячеславович.
уважаемый коллега, безусловно, сегодня рассматриваться нужный страна закон, потому что действительно у мы в демографический сфера ситуация складываться катастрофический. и сегодня слушать выступление коллега с трибуна о то, что у мы в этот направление все в порядок, — ну, это просто как-то неудобно, можно это расценивать только как какой-то перспектива на отдаленный будущее, и то она не настолько радужный в связь с то, что, как мы с вы знать, демографический провал в 90-х год, как раз тот четыре-пять год, обусловливать то, что малый количество ребенок быть как раз воспроизводить наш с вы потомство. мы считать, что, безусловно, это катастрофический положение дело во многое связанный с потребление алкоголь, потребление наркотик и многий негативный фактор, который быть в реальный наш жизнь, с тот потенциальный смертность, который быть.
конечно, вопрос этот комплексный, здесь один закон по регулирование вопрос, связывать с потребление алкоголь, наведение порядок в сфера производство, в тот число в отношение качество продукция, этот проблема не решать, но мы должный изначально понимать, что от это, только от некачественный продукция мы терять ежегодно на протяжение весь этот год около сорок тысяча человек, а если говорить в целое о потребление алкоголь (это тоже экспертный данные, да и статистика подтверждать) — не мало семьдесят пять тысяча человек, а быть и год, когда этот цифра выходить за рамка сто тысяча человек. поэтому, конечно, страшный вред, наноситься страна сегодня от этот зелье, нерешение этот вопрос и то, что мы с вы с 92-го год иметь депопуляция наш население, взывать к разум, заставлять по-серьезный относиться к этот проблема.
в данный законопроект в некоторый статья отмечаться действительно попытка отрегулировать многий системный вещь, который мочь бы на самый дело повлиять на задумка, или новелла, и по большой счет методология это закон, громко заявлять о то, что мы этот закон и наводить порядок в план качество производить продукция, и ограничивать потребление, и экономический составлять улучшать, но сам статья закон не говорить о то, что действительно мы мочь решать вот этот большой задача, который стоять перед страна, ни с помощь, допускать, тарный составлять, ни в тот случай, когда речь вести о маркировка, ни тот экономический составлять, который мы в этот закон замахиваться на то, что низко, допускать, определять цена, государственный орган установленный, не мочь быть цена водка. это все, конечно, двойной стандарт, потому что кто получать выгода от то, что цена на этот алкогольный продукция быть не ниже, допускать, тот, который определять орган государственный, — мафия водочный или государство? или действительно быть снижать потребление алкоголь? то быть, по большой счет, базовый статья закон, который вноситься как новелла, слишком робкий и не мочь повлиять всерьез на тот страшный ситуация, который складываться в наш страна, по производство некачественный алкоголь, слабоалкогольный продукция и так далее, и то подобный.
совсем уже непонятный для мы являться статья, который разрешать в район крайний север продажа и потребление этиловый, пусть даже питьевой, спирт. это грешить американец несколько век назад — но это понятный, — когда они за "огненный вода" покупать пушнина и так далее, но сегодня наука шагнуть далеко вперед, и она говорить, что организм коренной житель крайний север... внесение подобный новелла повлечь изменение то равновесие, который быть.
уважаемый товарищ, я думаться, что, сколько бы мы ни принимать подобный закон, который решать или один, или другой часть экономический общегосударственный задача, шагать в такой направление, мы не решать проблема комплексно, не решать, если в конец конец не увязнуть главный регулировать составлять, который всегда быть в россия — и в советский период, и при царь... если мы все-таки хотеть решать этот страшный проблема уничтожение генофонд наш народ — великий русский, весь многонациональный народ россия — этот зелье, если по-настоящему хотеть избавляться, уходить на тот средний составлять при потребление... ведь что такой 18 литр чистый алкоголь, если весь наука сегодня говорить, что при 8 литр идти генетический изменение в организм? то быть мы терять нация, наш генофонд в целое. если мы с вы вводить в конец конец государственный монополия, мы решать все, что связанный с качество, завод действительно быть работать на россия, на человек, на бюджет. мы действительно смочь в этот направление достигать многое — не 1 процент бюджет федеральный, российский формировать от этот огромный, многомиллиардный в долларовый исчисление объем, который сегодня получать всякий работать на алкогольный рынок акционерный компания или тот человек, который заниматься это, — государство мочь бы формировать 20—25 процент бюджет, как это быть в советский время и при царь.
мы просто убежденный, что это полумера — то, как мы сегодня пытаться решать самый сложный, мочь быть, проблема — проблема алкоголизация наш общество. необходимо выводить в конец конец тот нормативный система, который мочь бы повлиять в целое на улучшение демографический ситуация, ведь мы сегодня 6,5 процент терять на тысяча человек, для сравнение: италия терять 0,7 процент, германия — 1 процент. смертность на тысяча человек в шесть с половина раз много, чем в европейский страна. куда мы в этот план двигаться? почему нет реальный оценка? мы все приукрашивать, мы все хотеть сказать, что у мы какой-то положительный динамика, а на самый дело мы за этот какой-то двадцать год в два с лишний раз увеличивать потребление алкоголь! вы посмотреть, детский алкоголизация — это страшный явление! пиво — в три с половина раз увеличивать его производство. кто спаивать наш население? кто принадлежать этот компания? из шесть крупный компания, который производить пиво, пять — иностранный. это они сегодня заниматься вот тот алкоголизация, спаивание наш ребенок и внук. поэтому давать все-таки вернуться к базовый, системный вопрос и раз и навсегда наводить в этот план порядок, который сегодня ждать от мы, депутат, весь общество в целое.
еще раз хотеть сказать, что фракция тот небольшой подвижка быть поддерживать, но давать убирать тот злой норма, о который мы говорить, особенно когда речь идти о крайний север, когда не снижаться возможность потребление слабоалкогольный напиток, пиво наш подрастать поколение. а то, что мы запрещать в ночной время продавать алкоголь, с 23 часы до 8-ми, — вы знать, это все как мертвый припарка, хорошо в рабочий время давать не продавать.
в целое, еще раз хотеть сказать, проблема страшный, она надо правильно оценивать и исходить из это по-государственный решать тот вопрос, который мы обязывать быть давно решать. топор искать, а он под лавка находиться. не надо в отношение тот компания или иной компания принимать закон, давать правильно строить наш работа, с польза для наш гражданин, и решать главный проблема: демография и здоровье наш нация.
спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, действительно, важный тема, фракция лдпр не быть убеждать вы в то, что проблема надо решать, я думать, это понимать все. вопрос в то, как она решать, и в то, что, собственно говорить, мы делать с вы здесь, в этот зал.
с один сторона, радовать, что наконец-то наш правительство и тот, кто определять, какой должный быть закон, который быть принимать, начинать понимать, что универсальный таблетка от голова и от левый нога не бывать. к сожаление, в прошлый государственный дума такой понимание не быть, и поэтому быть принимать закон об оборот алкоголь и спиртосодержащий продукция, в результат что сбываться весь прогноз, который, собственно говорить, я озвучивать с этот трибуна, и не потому, что я такой умный, а потому, что фракция лдпр заказывать исследование в институт социально-политический исследование академия наука. подписываться два член-корреспондент под этот исследование. и на база этот исследование фракция лдпр предлагать законопроект, альтернативный тот, который быть принимать, о введение государственный монополия на финансовый расчет за алкоголь. это быть новый предложение.
мы двадцать год говорить о принятие государственный монополия на алкоголь, но пока, к сожаление, воз и ныне там. в результат то, что не принимать данный концепция, происходить то, что один к один повторяться тот цифра, который в этот исследование быть давать. если мы не принимать данный концепция, то 65 процент быть находиться в так называть серый, черный зона, то быть это безакцизный алкоголь и фальсификат. сейчас даже официальный данные говорить о то, что там находиться гораздо больший процент потреблять алкоголь.
мы говорить об уровень смертность, и она превышать тот прогнозный показатель, который мы называть в этот зал. что, к сожаление, не научаться правительство? правительство до сей пора не научаться принимать... то, что они изобретать либо кто-то еще из тот, кто с они рядом, несколько год назад, уже умирать, не работать. можно обращаться к вуду или еще к что-то, но труп — понимать? — он труп, и, сколько ты он ни реанимировать, он все равный не быть жить нормальный жизнь, он мочь подергаться, если через он большой ток пропускать, но вот вставать и заживать нормально, оживать не получаться. поэтому первый, что сегодня должно правительство с этот трибуна сказать, — это то, что весь ранее принимать мера о регулирование алкоголь на рынок не приводить ни к какой результат, они только ухудшать тот ситуация, с что мы с вы здесь начинать, когда первый раз прозвучать проблема опасность алкоголизация страна и увод деньги в серый зона. ситуация в плохой вариант превосходить весь ожидание, поэтому надо отказываться от тот "труп", который у мы мертвый груз лежать на законодательство, и подходить комплексно к этот проблема, возможно, вернуться и посмотреть по-другому на тот предложение, который уже звучать в этот зал и с который соглашаться достаточно серьезный специалист и эксперт.
когда мы здесь озвучивать концепция, наверное, надо называть эксперт. вот когда я с этот трибуна показывать, кто проводить исследование и строить социологический модель действие наш закон, там быть подпись руководитель академический институт. на мой вопрос, кто входить в экспертный совет, который утверждать тот концепция, который быть принимать, быть называть пять человек, пять директор спиртоводочный завод. понятно, какой закон они сделать. поэтому надо обращаться к такой экспертный сообщество, который не иметь прямой интерес в производство алкоголь и зарабатывание на он деньги. это первый.
второй. я не понравиться ответ представитель правительство: "я не знать, какой вы там иметь в вид пива". а "пива", который мы иметь в вид, — это пиво, который по закон, который вы мы предлагать принимать, мы фактически запрещать и вводить регулирование, который производиться большинство отечественный производитель, но никакой ограничение не вводиться на пиво, который производиться иностранный производитель, потому что, если вы посмотреть, 98 процент пиво, который производиться иностранный производитель у мы либо ввозиться в страна, содержать 4,5—5 процент алкоголь. что это? в нормальный страна задаваться бы уже такой вопрос, а наш специальный комиссия, который ничто приличный, по-моему, не сделать, во всякий случай, в зала ни раз это не звучать, уже должный быть начинать работать, потому что после принятие технический регламент на табачный продукция хорошо себя почувствовать только американский производитель сигарета на территория российский федерация, весь остальной себя почувствовать не очень хорошо, а весь наш маленький фабрика, который производить отечественный сигарета, себя почувствовать очень плохо. вот тот же самый мы предлагать сделать и с пиво.
я радовать, что комитет поддерживать наш идея, что все должный работать и существовать в один правовой поле. я думать, что вполне логично, если мы во второй чтение в концепция законопроект поменять этот циферка, заменять она хотя бы на 2,5 процент. 1,5 процент маловато, мочь наш отечественный квас туда случайно относить, поэтому здесь надо посоветоваться с эксперт. хотя я думать, что 2,5 процент быть вполне достаточно.
что касаться тот мера, который правительство предлагать сегодня принимать. ну, наверное, стоить поддерживать этот концепция, но говорить о то, что она как-то изменять ситуация в отношение фальсификат и то алкоголь, который у мы вращаться без акциз, как я уже говорить, не стоить сам себя обманывать, не изменять этот ситуация. и фальсификат, и серый алкоголь быть тот же темп шагать вперед, потому что весь ваш квотирование, не квотирование, определение мощность, не определение мощность... мы уже в этот зал рассказывать, когда мы принимать законопроект, какой хороший система егаис. московский ресторан, который заплатить за электронный ключ программа и обеспечение достаточно немаленький деньги еще три год назад, до сей пора онлайн алкоголь не отпускать. как работать этот система на завод, вы уже все прекрасно видеть.
второй часть — это, конечно, проблема бюджет. сегодня мы с вы увеличивать налоговый нагрузка на бизнес. хотя тот поступление, который мы ожидать от увеличение налоговый нагрузка на бизнес, вполне можно быть бы замещать, если бы мы собирать хотя бы половина тот акциз, который мы недособирать в результат продажа алкоголь, который идти мимо. я не говорить об откровенный фальсификат, я говорить об алкоголь, который выпускаться на легальный завод, но уходить от налогообложение. здесь единственный выход — система, который разрабатывать фракция лдпр: финансовый государственный монополия на расчет за алкоголь. ее очень не хотеть принимать, потому что бить она не только по тот спиртзавод, который находиться в частный рука, но и по тот завод, где б о ў льший часть акция принадлежать государство либо государственный структура, но личный доход руководитель определяться количество внеакцизный алкоголь, и чувствовать они себя неплохо. вот мы сегодня говорить об институциональный ловушка — весь наш антиалкогольный программа и принимать мы закон и являться тот самый институциональный ловушка, то быть мы с вы создавать неэффективный институт, который не решать ни один проблема ни в часть деалкоголизация общество, ни в часть увеличение поступление в бюджет. но в связь с то что в результат функционирование этот институт появляться огромный количество неучтенный деньги, этот институт быть сам себя поддерживать, пока не появляться политический воля или воля парламент, чтобы изменять и разрывать этот порочный круг.
фракция лдпр призывать депутат порывать этот порочный круг и вернуться к тот предложение, который фракция лдпр уже двадцать год пытаться проводить через парламент.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, звагельский виктор фридрихович.
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня рассматриваться действительно важный законопроект, и, несомненно, фракция "единый россия" полностью поддерживать он. к великий сожаление, выступать передо я наш оппонент называть и называть это полумера, но на самый дело это первый за весь время системный законопроект, который мочь начинать существенный регулирование отрасль и приведение она в состояние максимальный прозрачность. никто не говорить, ни представитель правительство, ни представитель комитет, о то, что в отрасль все в порядок, я это не слышать. действительно, в отрасль масса проблема, это один из самый тяжелый, до сей пора криминализовать и закрытый отрасль, и именно тот новация, тот нововведение, который сейчас предлагать правительство, в полный мера позволять закрывать брешь, лазейка, который быть в первый очередь у производитель контрафакт. надо понимать, что данный законопроект вводить комплекс очень жесткий, профессионально разрабатывать запретительный мера. я хотеть вкратце еще раз обращать ваш внимание на то, о что идти речь.
вводиться понятие реестр мощность. с момент отмена государственный монополия на производство алкогольный продукция правительство и депутат пытаться вводить этот норматив. он на самый дело очень жесткий, он практически закрывать единственный сейчас лазейка для производитель и оптовик, связывать с реализация продукция и с производство продукция с фальшивый акцизный марка. то быть сейчас предприятие не мочь бесконтрольно получать огромный количество марка, что до это они мочь делать, пользоваться этот пробел в законодательство.
очень важный момент, который не надо исключать, — этот лицензирование перевозка. при весь коррупциогенность данный бизнес на железный дорога уже в течение десять год не провозиться ни единый литр фальшивый спирт или алкоголь, весь это идти автомобильный транспорт. закрывать такой лазейка, мы практически закрывать возможность перемещение нелегальный нефасованный алкоголь по страна. это тоже очень важно.
можно сколько угодно говорить о правильность или неправильность введение минимальный цена, но уже то, что она быть вводить, в последний полгода показывать, что количество контрафакт в розница, как утверждать статистика, уменьшаться до 20 процент, это всего лишь за полгода. при весь возможность торговать из-под прилавок, из-под пол на сегодня количество контрафакт снижаться, это официальный статистика.
что касаться запрет ночной продажа, можно тоже сколько угодно критиковать этот новация — критика у мы по любой пункт очень много, — но опять же от статистика никуда не уходить. в некоторый регион преступность именно из-за отсутствие продажа ночь, свободный продажа, я повторять, алкоголь снижаться до 50 процент. а в среднее по регион, там, где это вводить, — всего лишь тридцать восемь регион пока это вводить до принятие федеральный закон — этот цифра составлять в среднее 25—30 процент. это очень существенный вещь.
что касаться уничтожение конфисковать продукция — это тоже очень важный новация. это быть лазейка для производитель спиртное, который этот конфиската продавать по второй раз, поэтому на рынок быть очень много контрафактный продукция. кроме то, оптимизировать акциз и другой налог, а по-русски говорить, воровать.
понятие досудебный лишение лицензия. при весь ее юридический неоднозначность это очень важный новация, потому что она позволять мгновенно лишать предприятие лицензия — тот предприятие, который уличать в производство или торговля контрафакт. до это они иметь достаточно большой буферный составлять, который позволять они при угроза приостановление лицензия еще работать от три месяц до полгода и, уже не бояться последствие, выпускать огромный количество контрафакт. это всего лишь несколько новация, который действительно должный поставлять заслон производство и оборот контрафактный продукция.
теперь два слово о то, на что настаивать наш оппонент: пресловутый вопрос госмонополия. очень красиво звучать, великолепно, но никто в принцип не против факт государственный монополия как таковой. евгений алексеевич уже упоминать об это и сказать, что элемент госмонополия в этот закон присутствовать, это действительно так, но вводить госмонополия, пока государство не наводить порядок на рынок, пока предприятие не приходить к максимально возможный в россия для предприятие любой отрасль прозрачность, невозможный. тот же самый предприятие, который сейчас в частный рука, с тот же самый человек, с тот же самый руководство, быть сейчас, пока государство не наводить порядок, я еще раз повторять, производить контрафактный продукция — директор не взяться с марс, это быть тот же самый человек, только теперь уже этот быть под крыша государство, поэтому высекать себя приходиться, как унтер-офицерский вдова. и при это другой фракция быть выступать и критиковать, как и сейчас они выступать и говорить о то, что государство — неэффективный менеджер и что вообще госкорпорация — это неэффективно, и они находить еще масса повод обвинять тот же правительство, который вводить госмонополия. поэтому, прежде чем идти на такой шаг, кроме экономический мотив, надо в первый очередь озабочиваться то, чтобы быть максимально прозрачный государственный регулирование, чтобы на рынок оставаться только тот предприятие, который в полный мера платить налог, который не выпускать контрафактный продукция, не торговать контрафактный продукция. и если это все быть работать, то после это можно усиливать государственный влияние, вплоть до введение механизм государственный монополия. мы не против это, но все должно двигаться поступательный, все должно идти так, как это принимать во весь страна, где этот монополия уже вводить.
что касаться сущность законопроект. действительно, он достаточно долго разрабатываться, достаточно долго согласовываться, и некоторый пункт его нуждаться в доработка. мы вносить уже большой количество поправка и приглашать все, поскольку закон действительно очень важный, как можно быстро включаться в работа наш группа рабочий и вносить максимально важный поправка, который вы считать нужный.
что касаться пресловутый пивной вопрос. максим станиславович сказать про 98 процент пиво, который у мы не соответствовать гост. я не быть столь категоричный, но я уже везде выступать, говорить, что минимум 90 процент пиво у мы не соответствовать существующий гост. это приводить к то, что вчера на я ассоциация производитель пиво подавать в суд. но на самый дело это попытка влияние, это попытка давление, к сожаление, при принятие тот или иной закон. у мы в первый чтение уже проходить приравнивание пиво к алкоголь, и мы сейчас быть доводить это до логический конец.
в заключение хотеть сказать, что тот запретительный мера, тот жесткий механизм, который сейчас вводить государство, это всего лишь первый кирпич в стена концепция и программа полный деалкоголизация общество. это очень долгий, серьезный и, к сожаление, финансовоемкий программа, и следующий блок законопроект, который готовиться правительство совместно с государственный дума, быть направлять именно на деалкоголизация общество, поскольку мы весь прекрасно понимать, что один запретительный мера мы не решать этот проблема. следующий блок быть строиться именно на введение социальный реклама, на реабилитация человек, страдать различный форма алкогольный зависимость, на введение понятие нормальный, трезвый, здоровый образ жизнь. это тоже целый большой комплекс, который быть представлять ваш внимание, мы надеяться, в близкий время.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
беляков антон владимирович. с место.
включать микрофон.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, борис вячеславович.
я так же, как и весь зал, конечно, надеяться на то, что в близкий время мы увидеть обещать коллега звагельский предложение по реабилитация алкогольнозависимый пациент, кой у мы примерно 30 процент население. даже интересно, как это быть выглядеть, но я сказать бы о другой.
знать, у победа много отец, и, конечно, сейчас, так сказать, унимать пыл очень многий оратор, говорить, что именно тот или иной фракция начинать свой победоносный шествие к победа над зеленый змий, я, конечно, не быть пытаться. хотя я очень хорошо помнить, как несколько год назад именно "справедливый россия" вносить весь блок антиалкогольный законопроект, который, кстати, так и не вынести благодаря позиция комитет и обещание президиум, уж не обижаться на я. ни один из они так и не вынести на рассмотрение парламент, хотя говориться, что в следующий месяц обязательно рассматривать, и что через неделя, мол, вы ждать, антон владимирович, но так ни один и не вынести. ну, неважно, пусть быть стыдно тот, кто это делать.
я о другой. знать, когда развиваться весь этот интрига, я все размышлять: с один сторона, существовать пивной лобби и лобби водочный (у они между себя свой, так сказать, извинять за сленг, заруб), с другой сторона, быть социология, который свидетельствовать, что почти 80 процент россиянин разделять мнение о необходимость борьба с алкоголизм, быть публичный позиция президент и премьер. казаться бы, надо принимать антиалкогольный законопроект, но — как быть? — ведь предстоять еще и выборы, выборы в государственный дума, и понятно, что для кое-какой партия сейчас взять и закручивать гайка производитель алкоголь — это все равный что отпиливать сук, на который сам сидеть. понятно, что ни один из предприятие, производить алкоголь, мягко говорить, против власть ни в один регион не попереть. в результат этот интрига возникать этот законопроект. я сказать, как я он оценивать, чуть поздно, сначала: как мы бороться с алкоголизм и с то самый лобби крепкоалкогольный и пивной? а никак. когда вдруг (я уже приводить этот пример в этот зал) у мы обостряться отношение с грузия, то в течение три день быть арестовывать весь грузин — вор в закон, закрывать граница, с прилавок пропадать боржоми и киндзмараули, а заодно до куча закрывать весь ресторан грузинский кухня, независимо от то, принадлежать они грузин, русский или молдаван, так просто. и в тот же время правительство, когда речь пойти о конкретный борьба с суррогатный алкоголь, давать мвд — вдумываться! — десять год на то, чтобы побороть контрафактный алкоголь. для справка: в россия всего чуть много сто завод, производить спирт. такой образ, предполагаться, что тот самый наш правоохранительный орган, который за три день побороть, так сказать, весь грузинский мафия, весь грузинский диаспора (не знать уж, надо ли быть с она бороться) и все, что быть связанный со слово "грузия" в наш страна, сто завод быть проверять десять год. то быть, видимо, на каждый завод раз в два месяц быть заходить сотрудник милиция, чтобы побороть суррогатный алкоголь. поэтому никак не идти борьба.
теперь посмотреть на пиво. мы же так все бороться с алкоголизм. ну, все знать (этот цифра уже быть я озвучивать, потом они быть озвучивать с самый высокий трибуна) о то, что 80 процент выпивать в россия алкоголь — это пиво, тот самый алкоголь, из-за который спиваться подросток, тот самый алкоголь, из-за который появляться пивной пьянство. вот 80 процент выпивать алкоголь — это пиво. ну и что мы сделать для борьба с пиво? а ничего! опять-таки пивной ручеек продолжать течь, и денежный ручеек продолжать течь, в тот число и в этот здание. пивной ручеек финансировать, понятно, так сказать, весь избирательный кампания. и вот как же быть принимать? с один сторона, население требовать, с другой сторона, как же отпиливать сук, на который сам сидеть. появляться этот законодательный инициатива.
я напоминать, что на основание так называть закон о пиво (сленговый название) производство пиво иметь преференция по отношение к производство весь остальной алкогольный напиток, а именно: для производство пиво не быть нужный лицензия, для производство пиво, если вы получать справка из санэпиднадзор, в отличие от производство весь остальное алкоголь, — все, вы мочь производить. для весь алкоголь существовать акцизный марка, для пиво — нет, весь алкоголь нельзя рекламировать по телевизор, пиво — пожалуйста, весь алкоголь нельзя продавать с лоток, в палатка и так далее, пиво — пожалуйста, сколько угодно. и вот наконец появляться этот законопроект. я на пример пиво, собственно, вы и показывать, как же он бороться.
итак, блок поправка, связывать с пиво. прекрасно, конечно, что мы наконец-то пиво называть алкоголь, разве что ленивый не знать, что это алкоголь. да, забывать еще важный момент — акцизный политика: для весь девятиградусный алкоголь, например, акциз — 181 рубль за литр, для пиво такой же крепость — 9 рубль за литр, в двадцать раз мало. итак, какой же ужесточение, кроме то, что мы признавать пиво алкоголь, в этот законопроект предлагаться?
первый. деятельность, как-то связывать с производство, перевозка и реализация пиво, оставаться нелицензировать, хотя весь остальной алкоголь лицензировать. пропускать!
второй. пиво, в отличие от другой спиртной напиток, по-прежнему можно продавать в ларек. организация, осуществлять розничный торговля пиво и напиток, изготовлять на его основа, не обязывать в отличие от весь другой осуществлять учет и декларирование объем производство и оборот. в соответствие с законопроект, который мы рассматривать, по-прежнему не распространяться на производитель пиво обязательство декларировать использовать производственный мощность.
далеко. основной технологический оборудование для производство пиво по-прежнему не нуждаться в сертификация. пиво, в отличие от весь остальной алкогольный продукция крепость высокий 7 градус, освобождать от обязательный федеральный маркировка, который являться многолетний геморрой, прощать за этот слово, для весь производитель. я напоминать, что для получение федеральный специальный марка производитель алкогольный продукция должный подавать следующий документ: заявление о выдача марка с указание вид алкогольный продукция в соответствие со статья 2 федеральный закон № 171-фз, содержание этиловый спирт в она, объем маркировать алкогольный продукция, емкость подлежать маркировка потребительский тара алкогольный продукция, количество испрашивать марка, а также справка из налоговый орган об отсутствие у организация задолженность по уплата налог, сборы, пеня и штраф за нарушение законодательство российский федерация о налог и сбор или справка таможенный орган об отсутствие у организация задолженность по уплата таможенный платеж. это весьма неудобный система учет, бесконечно коррумпировать, а пивовар, получаться, опять удаваться от она уходить.
вводиться запрет на продажа весь алкоголь ночь, но только крепко 5 градус и опять же кроме пиво.
такой образ, получаться, что пиво снова, несмотря на вой со весь трибуна и со весь этаж власть, оказываться в привилегированный положение. с один сторона, конечно, мочь быть, это и оправданный, так как в значительный степень многий ужесточение в часть производство и оборот алкогольный продукция связывать с необходимость контролировать оборот спирт, который, конечно, в пиво как таковой нет. но почему, сказать, не нужно усиливать контроль в отношение качество пиво, почему не нужно устанавливать этот контроль для производитель пиво, как и для весь иной производитель алкогольный продукция, почему не нужно обязательно сертифицировать оборудование, я лично неясно.
и уж точно неясно, почему в отношение продажа пиво в место скопление гражданин вообще не устанавливать никакой ограничение, тогда как в отношение другой алкогольный продукция повышать барьер отсечение: теперь не допускаться продажа алкогольный напиток крепость уже не высоко 15 градус, а высоко 5 градус (я цитировать законопроект) "в место массовый скопление гражданин... (в тот число на вокзал, в аэропорт, на станция метрополитен, оптовый продовольственный рынок, объект военный назначение) и на прилегать к они территория, а также в ларек, киоск, палатка, контейнер, с рука, лоток, автомашина, в другой нестационарный торговый объект". единственный условие для осуществление розничный продажа пиво и напиток, изготавливать на его основа, и то только для тот, который крепкий 5 градус, — этот требование иметь стационарный торговый и складской помещение. и для этот цель, так же как и для реализация другой алкогольный продукция, к площадь складской и торговый помещение предъявлять какой-то, хоть какой-то требование: 50 квадратный метр в город и 25 квадратный метр в сельский местность.
такой образ, конечно, это прекрасный — то, что мы наконец-то называть пиво алкоголь. ну спасибо! во весь мир это так, вот теперь мы спустя много год это признавать, и это позитив, из-за который, конечно, надо поддерживать законопроект. ну, заодно пропадать реклама пиво на телевидение, за что тоже большой спасибо. я лично сегодня, если бы пить, напиваться бы, но не быть, поскольку не пить, хотя, вообще, стоить бы, конечно, ради этот победа выпивать. но весь остальное, к сожаление, это суррогат, это чистый вода суррогат. мы не побеждать крепкий алкоголь, по-прежнему давать возможность он разливать, позволять мвд в течение десять год искать возможность проконтролировать какой-то сто завод, и вот вы, пожалуйста, борьба с пивной алкоголизм, который у мы 80 процент: опять мы создавать непонятный преференция, хотя абсолютно понятно почему — потому что предстоять выборы, потому что пивной лобби крепко, потому что 90 процент алкоголь, производиться в россия, производиться иностранный пивной компания и потому что денежный ручеек, пивной денежный ручеек течь сегодня по весь страна, в тот число в орган власть и, к сожаление, в наш здание, в наш зал.
председательствующий. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик? нет. у содокладчик? нет. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент? нет.
уважаемый коллега, мы рассматривать 14-й вопрос. в рамка "час голосование" я просить проголосовать по этот вопрос в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать.
у мы в стадия рассмотрение 16-й вопрос: процедура выступление. быть ли необходимость у кто-то выступать по 16-му вопрос? я видеть рука иванов, резник и грешневиков.
уважаемый коллега, быть предложение тогда проголосовать по вопрос о продление наш работа до окончание рассмотрение 16-го вопрос.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я прекрасно понимать, что сегодня предпраздничный день, и, мочь быть, быть бы правильный сделать он укорачивать, однако повестка у мы, сам знать какой большой, и мы, как обычно, она не успевать проходить. я недлинно, поскольку мы принимать решение о то, что еще, мочь быть, статс-секретарь, заместитель министр финансы заслушивать.
уважаемый коллега, вот никто не в курс, почему на украина такой дешевый мобильный связь? (этот тема мы подымать уже неоднократно.) по один простой причина — потому что там почти десяток сотовый оператор, и в свой конкурентный борьба они добиваться то, что позвонить, например, из симферополь во лев не быть вы стоить, так сказать, ровно никакой роуминг, то быть одинаковый цена по весь страна. вот то, что сейчас предлагаться данный законопроект, это не обычный улучшение процесс регистрация, лицензирование и прочее — этот создание полный монополия на средство массовый информация.
вот из фракция кпрф часто задавать вопрос, который, мочь быть, непосредственно к этот законопроект не иметь отношение: дескать, до какой пора мы быть смотреть весь тот похабщина, который по телевизор показывать? но по большой-то счет, хоть докладчик мы и сказать, что не потребоваться расход из федеральный бюджет, однако, коллега, потребоваться, и огромный, потому что весь то содержание — не быть употреблять иностранный слово "контент", — и "первый канал", и нтв, и пятый канал... это, замечать, не принадлежать государство канал, это акционерный общество, можно сказать, частный предприятие, и вот они получать из государственный бюджет огромный деньги для то, чтобы весь тот шедевр (в кавычка) киноискусство показывать в город с население мало чем двести тысяча человек, так называть 200 минус — сам понимать, у мы в страна такой, наверное, процент семьдесят. и почему, с какой радость мы с вы должный давать они такой возможность?
далее. они, попадать в список общероссийский, обязательный, общедоступный канал, получать монопольный право, без всякий конкурс получать лицензия срок на десять год и в обязательный порядок в любой, в какой они надо, область частота получать, какой они необходимый, без всякий конкурс. замечать, коллега: весь остальной быть это делать уже даже не по конкурс, как рано быть. он быть уродливый, он быть абсолютно несправедливый, но это быть какой-то видимость конкурс, а сейчас даже это нет, сейчас это быть делаться на аукцион: кто много заплатить, тот лицензия и получать. но, коллега, вы я извинять, мы согласный финансировать канал "культура", мы согласный второй канал снабжать деньги, потому что они государственный, но почему мы частник должный такой деньги давать? вы вдумываться: у мы, например, на территория только алтайский край почти тысяча передающий центр, который оплачиваться за счет государство, и оплачиваться очень серьезно.
далеко, коллега. оказывать услуга по иностранный канал, если они вдруг захотеть вещать на территория страна, чтобы мы с вы, увидеть вот этот монополия, мочь получать какой-то альтернативный источник информация, мы тоже не смочь, потому что они быть оказывать свой услуга, только пользоваться наш спутник. с один сторона, это хороший, но с другой сторона, они обязательно сказать, что ресурс для это нет, и в итог, коллега, мы с вы оказываться в такой информационный вакуум, в такой ситуация, когда наш население, мы с вы быть навязывать то, что посчитать выгодный там, в этот "обком", который заниматься одурачивание весь страна, и никакой правдивый информация мы не получать.
поэтому, уважаемый коллега, прежде чем нажимать на кнопка, подумать, стоить ли это делать. если ко второй чтение не быть вносить изменение в отдельный положение, который сохранять, позволять сохранять региональный телерадиокомпания, то мы с вы вообще лишаться региональный телерадиокомпания, они вообще не быть. фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. резник борис львович.
резник б. л. спасибо.
я думать, что сергей владимирович, уважаемый я, очень заблуждаться по повод концепция данный законопроект. в свой доклад ильяз булатович муслим излагать основной концептуальный изменение, который предлагаться этот законопроект. я бы хотеть особо обращать ваш внимание как раз на то, о что говорить сергей владимирович иванов: совершенствование существующий механизм лицензирование телерадиовещание.
кто сталкиваться ныне с этот процедура, наверняка обращать внимание, что оно и вправду находиться в плен свой несовершенство. это очень небольшой количество частота, за который идти борьба, часто этот борьба иметь очень серьезный лоббистский составлять, и вот как раз то, что мы делать этот процедура прозрачный, елико возможный, и то, что это происходить в канун то, как мы переходить, весь страна переходить на цифровой вещание... и я очень благодарный, кстати говорить, правительство — и дума тут сыграть свой роль, — что вот цифровой технология приходить на дальний восток, мы уже год жить на цифра.
что это такой? ну, во-первых, если не говорить даже о телерадиовещание... вот я быть свидетель, как в маленький село лермонтовка, в маленький участковый больничка консультировать, диагностировать девочка пять год, и делать это на огромный экран коновалов александр николаевич — академик, директор институт нейрохирургия. если говорить о вещание — еще недавно в этот же самый лермонтовка, который находиться в бикинский район, как и во весь этот приграничный район, едва показывать два наш программа, причем смотреть они быть невозможно из-за плохой качество картинка, зато вещать китаец, там очень хороший быть изображение. сегодня, купить маленький приставка — а это уже осуществлять много 80 процент житель весь территория наш, и цена небольшой: за 2200 рубль этот приставка у мы продавать, — смотреть по тридцать — сорок программа, как в москва. и когда мы быть переходить на цифровой вещание, мы создавать огромный конкурентный среда, то быть то, что сегодня у мы нет.
я согласный с критика, мы не заблуждаться по повод качество тот передача, который показывать наш телекомпания: действительно, и насилие, и жестокость, и обнаженка, и много всякий прочий гадость. и быть человек, особенно вот на периферия, ребята подготовить, который хотеть бы купить лицензия и создавать детский, юношеский программа, они это уже заниматься. сегодня, когда узурпировать этот право, скажем, вгтрк и оставаться мы только маленький новостной программка — да, конечно, они не иметь возможность это делать, вещать москва на весь канал.
я убеждать, что этот законопроект очень важный, очень нужный, и наш фракция быть за он голосовать.
спасибо.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. спасибо.
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, но просить все-таки пойти навстречу журналистский сообщество и ко второй чтение во второй часть, касаться автономный учреждение, связывать с деятельность сми, вносить некоторый изменение. дело в то, что федеральный закон, который мы принимать 8 май 2010 год, устанавливать, что весь автономный учреждение, создавать до день вступление в сила настоящий федеральный закон для выполнение работа, оказание услуга в цель осуществление предусматривать законодательство полномочие орган государственный власть, полномочие орган местный самоуправление, подлежать реорганизация или ликвидация в течение один год со день официальный опубликование настоящий закон. это означать, что весь автономный учреждение, создавать в сфера деятельность сми, должный быть ликвидироваться до 12 май 2011 год. данный проект закон, статья 3, устанавливать, что автономный учреждение в сфера средство массовый информация мочь существовать, но в пункт 1 статья 5 указанный законопроект устанавливать, что он вступать в сила по истечение девяносто день после день его официальный опубликование. это означать, что даже в случай официальный опубликование данный закон сразу после 22 февраль возникать мертвый зона с 12 май 2011 год и до вступление в сила указанный федеральный закон, когда автономный учреждение существовать не быть. в результат весь автономный учреждение, существовать на сегодняшний день, должный быть ликвидироваться 11 май, а потом, со вступление в сила наш федеральный закон, быть создаваться вновь. если же вступление в сила статья 3 указанный федеральный закон приурочивать к 11 май, тогда автономный учреждение в сфера средство массовый информация оставаться в форма автономный учреждение и продолжать работать в обычный режим без ликвидация и создание вновь.
на основание излагать мы просить рассматривать изменение в данный законопроект, чтобы весь автономный учреждение, действовать на дата опубликование указанный закон в сфера средство массовый информация, оставаться в форма автономный учреждение уже после 11 май 2011 год. данный поправка мы подготовить. просить она поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера средство массовый информация, телевизионный вещание и радиовещание". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — штогрин сергей иванович. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо.
уважаемый коллега, раз уж мы продлять заседание, просьба рассматривать 15-й вопрос: принятие его позволять создавать новый рабочий место на дальний восток. нужно всего три-четыре минута для доклад и содоклад. спасибо за поддержка.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
мы просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ну, десять минута еще, наверное, мы нужно. надо проголосовать, потому что мы продлевать заседание для рассмотрение 16-го вопрос. кто за то, чтобы рассматривать еще 15-й вопрос? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
принимать.
15-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я постараться выступать короткий. законопроект направлять на то, чтобы предоставлять налоговый каникулы по налог на добыча полезный ископаемое тот предприятие, который на дальний восток добывать олово. проблема состоять в то, что за последний год добыча олово у мы упасть в семь раз, а импорт увеличиваться в три раз. причина в то, что нужный большой капиталовложение. чтобы поощрять этот капиталовложение, мы и предлагать налоговый каникулы. по наш расчет и по обещание промышленник, через этот пять год ситуация изменяться коренной образ: мы быть полностью обеспечивать свой олово.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо.
уважаемый коллега, комитет убедительно просить поддерживать законопроект, потому что он создавать новый рабочий место на дальний восток, и прежде все в якутия, приморский край, хабаровский край, в еврейский автономный область, там, где добывать...
из зал.  (не слышно.)
штогрин с. и. да, очень важно, потому что это монопоселок, моногород, и если мы этот решение принимать, то возрождать там работа. человек быть работать, получать заработный плата, и не нужно быть платить они никакой пособие. просить вы поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос.
уважаемый коллега, мы продлять заседание, поэтому работать нужно.
зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. у я вопрос к заместитель министр.
с один сторона, понимать проблема, я проголосовать за этот закон, и мы проголосовать за этот закон, но почему параллельно министерство мы вносить предложение и мы голосовать по аналогичный практически проблема (ванкорский месторождение), давать льгота и тут же они отменять? вот мы как, быть выходить на единый шкала налогообложение либо все-таки, давать возможность развитие отдельный регион, как поступать в данный случай, вместе с то быть учитывать и другой регион, который быть в аналогичный ситуация, но в отношение который сейчас решать почему-то, что там все хорошо? ничто хороший там нет.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо.
валерий михайлович, как раз по налог на добыча полезный ископаемое мы очень дифференцированно подходить к различный месторождение, и у мы уже много прецедент, когда мы принимать индивидуальный решение.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо.
у я вопрос или к сергей дмитриевич, или к сергей иванович.
сказать, пожалуйста, каков доля ндпи в себестоимость добыча олово и насколько она сопоставимый, например, с доля затрата на энергоноситель? почему возникать этот вопрос? мы снижать ндпи и в тот же время ничто не делать для снижение затрата на энергоноситель, потому что цена на услуга естественный монополия расти, поэтому, я казаться, решение проблема в другой место надо искать. не находить ли вы это?
шаталов с. д. спасибо.
мы анализировать, конечно, очень внимательно, прежде чем выходить с предложение по предоставление налоговый каникулы. я не помнить сейчас точный цифра, каков доля ндпи, но она все-таки достаточно существенный, и экономический проект становиться рентабельный даже в тот случай, если получать вот такой небольшой каникулы.
спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый сергей дмитриевич, еще в декабрь 2009 год вячеслав штыров вносить аналогичный законопроект, но тогда не пойти на обнуление восьмипроцентный ставка ндпи, сейчас идти. ну, очевидно, что это делаться под определенный компания "северный олово", который понятный кто принадлежать — роман абрамович. вот у я в связь с это вопрос: а насколько компания роман абрамович быть простимулировать данный законопроект на создание инфраструктура, который потом оставаться и быть полезный для житель дальний восток? я это интересовать как уроженец, житель дальний восток.
спасибо.
шаталов с. д. спасибо.
мы, конечно, мало все интересовать, кто принадлежать компания, который добывать или мочь добывать олово. проблема в другой, я называть цифра: у мы в семь раз упасть добыча олово, несмотря на то что россия достаточно богатый олово. да, оно не слишком высокий кондиция, концентрация его небольшой, располагать этот месторождение в тот район, где полностью отсутствовать инфраструктура. этот инфраструктура нужно создавать, вместо то чтобы ввозить олово. сегодня мы все много и много ввозить, хотя мочь обеспечивать себя самостоятельно, я тоже называть цифра: в три раз много за пять год мы становиться ввозить олово в россия. мы встречаться с компания, они нацеливать на то, чтобы осуществлять этот капиталовложение, чтобы развивать инфраструктура, чтобы создавать рабочий место, и мы уверять, что это быть. а кто принадлежать — уже не так важно.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, присаживаться.
уважаемый коллега, быть ли у кто-то необходимость выступать? нет. быть необходимость выступать у полномочный представитель президент? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон " о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать.
принимать.
уважаемый коллега, в порядок работа на 25 февраль уже включать тридцать девять вопрос, поэтому предлагаться не рассматривать сегодня вопрос перенести уже на март, а комитет определяться с конкретный дата.
поздравлять весь вы с наступать праздник. весь добрый!  (аплодисменты.) 
