08 май 2009


здание государственный дума. большой зал. 8 май 2009 год. 11 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация. результат регистрация (11 час. 00 мина. 29 сечь.) присутствовать 432 чело.        96,0% отсутствовать  18 чело. 4,0% всего депутат      450 чело. не зарегистрировать  18 чело. 4,0% результат: кворум быть кворум иметься. уважаемый депутат, 6 май на 86-м год жизнь скончаться герой советский союз генерал армия валентин иванович варенников. валентин иванович - участник великий отечественный война. 20 июнь 1945 год возглавлять рота почетный караул при встреча знамя победа на центральный аэродром в москва. он избираться депутат государственный дума несколько созыв, возглавлять ассоциация герой советский союз и россия. просить почтить память валентин иванович варенников минута молчание. (все вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 май. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование. результат голосование (11 час. 01 мина. 59 сечь.) проголосовать за     406 чело.        90,2% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   407 чело. не голосовать        43 чело. 9,6% результат: принимать принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат коломейцев виктор андреевич. коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, поступать жалоба избиратель на то, что предоставляться жилье только тот нуждающийся ветеран великий отечественный война, кто вставать на жилищный учет до 1 март 2005 год, а в антикризисный программа правительство четко сказать о предоставление жилье весь нуждающийся ветеран. в среда мой протокольный поручение об уточнение в правительство порядок предоставление жилье быть отклонять. поэтому просить вы вмешиваться в решение этот проблема, учитывать, что вчера президент на встреча с ветеран-герой вновь сказать, что жилье в 2009 год быть обеспечивать весь нуждаться ветеран великий отечественный война, а не только тот, кто вставать на очередь до 2005 год. председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста. багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я поручение комитет по дело содружество независимый государство запрашивать в министерство иностранный дело российский федерация информация о позиция россия в отношение программа евросоюз "восточный партнерство", а также открываться сегодня в прага саммит "южный коридор - новый шелковый путь". в этот день, вы знать, в прага собираться вместе представитель страна евросоюз, ряд наш государство, который входить в содружество независимый государство, в тот число в организация договор о коллективный безопасность. там рассматриваться крайне важный вопрос. по суть, это начинаться, скажем так, дележ наш наследство на постсоветский пространство в открывать, достаточно циничный форма. одновременно с учение нато и вообще с действие нато на постсоветский пространство евросоюз активно включаться в этот процесс. как известно, кроме все прочее в прага под эгида евросоюз состояться встреча президент азербайджан и армения по урегулирование карабахский конфликт. то быть обсуждаться сразу несколько вопрос, который до недавний время быть в сфера наш влияние. я считать, это недопустимый. и кстати, давно у мы не быть министр иностранный дело... (микрофон отключать.) председательствующий. локоть анатолий евгеньевич. локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, в новосибирский область в период кризис разгораться скандал в связь с невыполнение ряд кредитный потребительский кооператив, действовать на основа 117-го закон, свой договорной финансовый обязательство в отношение пайщик. такой кооператив в новосибирск много два десяток. у я сегодня находиться шесть коллективный жалоба, и я хотеть напоминать, что в основное пайщик - это ветеран, который виноватый только в то, что поддаваться вновь на увещевание новоявленный леонидов голубков. в связь с это просить поддерживать протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство запрашивать информация о количество подобный кооператив, действовать у мы в страна, о то, как контролироваться деятельность подобный кооператив и как контролироваться выполнение законодательство российский федерация в отношение пайщик. спасибо. председательствующий. лебедев игорь владимирович. жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка лебедев. суд будапешт вынести решение, по который наш гражданка ирина беленький оставаться в тюрьма в будапешт вследствие семейный конфликт, иметь место во франция, - в тюрьма за то, что она любить свой дочь. мы потерять сотня тысяча наш солдат, освобождать будапешт от немецкий войско. уже 9 май мы приходить на помощь прага, который не смочь противостоять оставаться там немецкий группировка. завтра самый большой праздник для наш страна. мы единственный в мир страна, который мочь праздновать военный победа, ни один другой страна это делать не мочь - весь они потерпеть поражение, и япония, и германия, и франция, и голландия, и британия, который затягивать открытие второй фронт, и америка, который в основной торговать во время война. потому этот победа только один - победа наш армия, и все завидовать мы, что завтра, 9 май... (микрофон отключать.) председательствующий. пожалуйста, тарасюк василий михайлович. тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в эфир "первый канал" в рамка проект "общий дело" быть показывать документальный фильм "детский алкоголизм". по статистика наш страна занимать первый место по количество больной алкоголь ребенок. сразу после... председательствующий. громко, пожалуйста, василий михайлович. тарасюк в. м. сразу после показ фильм на сайт проект становиться поступать много благодарный отзыв от родитель. мы первый шаг сделать - ограничивать реклама пиво на телевизионный канал, но постоянно наталкиваться в вагон метро, автобус, трамвай, на по весь город развешивать растяжка и щит на реклама алкоголь. реклама спиртное и сигарета запрещать во весь развитый страна мир. в настоящий время резко возрастать число курить и употреблять алкоголь подросток. может, приходить время?.. (микрофон отключать.) председательствующий. крашенинников павел владимирович, пожалуйста. крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы просить перенести рассмотрение 11-го вопрос в связь с отсутствие официальный представитель. председательствующий. спасибо. обухов сергей павлович. обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый коллега, закон о федеральный бюджет на 2009 год, который мы недавно поправлять, соответствующий указ президент, постановление правительство предусматривать решение вопрос обеспечение жилье ветеран великий отечественный война и член семья погибать (умерший) инвалид - участник великий отечественный война автомобиль, а также дополнительный выплата инвалид отечественный война и другой мера социальный поддержка участник великий отечественный война. я хотеть поддерживать свой коллега коломейцев, но проблема не толькоу тот, кто вставать на очередь после 2005 год. мой депутатский почта думать, что и уважаемый коллега тоже, - свидетельствовать о то, что не решаться этот вопрос, возникать значительный затруднение и у тот, кто вставать на очередь на улучшение жилищный условие до 2005 год. проблема комплексный. поэтому просить поручать комитет по труд и социальный политика и по дело ветеран запрашивать в правительство информация о реализация мера... (микрофон отключать.) председательствующий. шубин любовь федоровна. шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить записывать я на "час заявление". спасибо. председательствующий. сегодня по решение совет государственный дума не планироваться "час заявление". пожалуйста, зырянов павел александрович. зырянов п. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на сегодняшний день многий студенческий общежитие, построить еще в середина прошлый век, находиться в неудовлетворительный и аварийный состояние. кроме то, студент вынуждать проживать с нарушение санитарный норма размещение из-за нехватка жилой площадь, то быть вместо три человек на 18 квадратный метр проживать четыре, пять, а то и шесть человек. при это отдельный общежитие реконструкция не подлежать, требоваться снос и постройка на их место новый здание, что нередко обходиться значительно дешево. просить поручать комитет государственный дума по образование запрашивать информация в министерство образование и наука и в федеральный агентство по образование о мера, принимать для решение излагать проблема. спасибо. председательствующий. таскаев владимир павлович, пожалуйста. таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! постановление правительство свердловский область вместо бесплатный проезд быть устанавливать ежемесячный компенсация за проезд 275 рубль, который не хватать и на половина месяц. согласно конституция власть не иметь право принимать акт, ухудшать право свой гражданин. прокуратура свердловский область направлять протест на действие правительство в областной суд с цель отмена постановление, и 6 май, перед великий праздник победа, суд отклонять прокурорский иск и оставлять в сила антиконституционный постановление областной правительство, чем в очередной раз вызывать недовольство ветеран и пенсионер. просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в министерство финансы российский федерация информация о методика расчет компенсационный выплата за проезд ветеран и пенсионер, на основание который исполнительный власть субъект свой постановление утверждать размер компенсационный выплата. спасибо. председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста. коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с вы в большой дебаты принимать закон "о знамя победа". сегодня весь вы ехать на работа и мочь обращать внимание, что на весь официальный и неофициальный здание и учреждение висеть все что попадать, кроме то, что принимать по закон. я просить бы поручать комитет по государственный строительство и по безопасность попросить прокуратура проверять, на какой основание на официальный здание - и федеральный, и региональный, и муниципальный - висеть непонятный полотнище вместо требуемый по закон. второй. я поддерживать протокольный поручение анатолий евгеньевич. у я шесть такой обращение: порядок тридцать тысяча житель ростовский область и краснодарский край пострадать от потребительский кооператив, руководитель который красоваться вместе с губернатор на телевидение, на массовый мероприятие... (микрофон отключать.) председательствующий. иванов сергей владимирович. иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я хотеть выполнять свой обещание. ко я обращаться ветеран из курский область: они просить передавать их обращение лично вы, что я и хотеть сегодня сделать. вопрос касаться не только их ветеранский проблема, но еще и законодательный обеспечение - урегулирование вопрос, связывать с тот, кто заниматься разминирование после второй мировой война, после великий отечественный война. этот вопрос, к сожаление, находиться в подвешивать состояние, хотя при наличие добрый воля мы мочь бы он решать. председательствующий. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. коломейцев виктор андреевич подымать вопрос по повод жилье для ветеран. я думать, мы объединять, наверное, этот предложение с предложение обухов сергей павлович давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по дело ветеран. так что, пожалуйста, готовить данный протокольный поручение, раздавать в зал, мы они обсуждать. багдасаров семен аркадьевич - протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. вы он обосновывать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. оно обосновывать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович выступать с заявление, высказывать свой позиция. тарасюк василий михайлович также выступать с заявление, высказывать позиция. крашенинников павел владимирович, как председатель комитет, просить перенести обсуждение 11-го пункт. нет возражение? нет. сегодня мы 11-й вопрос не обсуждать. зырянов павел александрович - протокольный поручение комитет по образование.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. таскаев владимир павлович протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно обосновывать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович выступать, и я думать, что он еще что-то по этот повод предпринимать. коломейцев николай васильевич. я считать, что это у вы тоже быть просто выступление, процедурный шаг, предложение... ну, я иметь в вид первый часть, а второй - этот протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. уважаемый коллега, с учет обсуждение и ряд уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование. результат голосование (11 час. 15 мина. 27 сечь.) проголосовать за     400 чело.        88,9% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   401 чело. не голосовать        49 чело. 10,9% результат: принимать принимать. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума пятый созыв соколова ирина валерьевна, региональный группа N 81, город санкт-петербург, из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия", который передавать вакантный мандат депутат государственный дума коваль александр павлович в связь с досрочный прекращение его полномочие. (аплодисменты.) уважаемый коллега, завтра великий праздник - день победа в великий отечественный война. я хотеть бы от имя депутат государственный дума поздравлять с 64-й годовщина победа ветеран война и весь гражданин россия. (продолжительный аплодисменты.) блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос судоустройство". доклад делать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович. москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вносить в август 2008 год данный законопроект, который быть предлагать изменение в статья 26 федеральный закон "об орган судейский сообщество...", правительство российский федерация абсолютно правильно поставлять вопрос о совершенствование в определенный часть судебный система страна. с учет предложение весь сторона законодательный процесс мы дорабатывать этот проект, и в январь текущий год он быть принимать и во второй чтение, но жизнь, как известно, не стоить на место, наступать и такой дата, как март текущий год. я называть этот дата для то, чтобы напоминать, что в этот время в полный объем вступать в сила федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие коррупция". а как известно, этот закон мы принимать значительный изменение, влечь и новый подход к решение вопрос по отношение к судья. и вот чтобы рассматривать сегодня проект закон в полный объем взаимодействовать с действующий законодательство, мы просить принимать наш предложение о возвращение рассматривать законопроект к процедура второй чтение, утверждать предлагать таблица поправка, всего они пять, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо. председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение комитет о возврат законопроект к процедура второй чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование. результат голосование (11 час. 18 мина. 52 сечь.) проголосовать за     402 чело.        89,3% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   403 чело. не голосовать        47 чело. 10,4% результат: принимать принимать. пожалуйста, по поправка, александр петрович. москалец а. п. уважаемый коллега, мы вносить пять поправка, и весь их комитет рекомендовать к принятие. они действительно отчасти уточнять редакция законопроект, а также обеспечивать комплексный теперь взаимодействие норма законодательство, который закладывать в закон "о противодействие коррупция". в законопроект быть целый раздел, где мы вносить изменение и в закон "о статус судья...", и в закон "об орган судейский сообщество...". и чтобы обеспечивать координация норма и правильный их применение при решение вопрос судейский сообщество, мы и предлагать принимать сегодня вот этот пять поправка, который вы предлагать к рассмотрение. председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо поправка из таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование. результат голосование (11 час. 20 мина. 22 сечь.) проголосовать за     406 чело.        90,2% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   406 чело. не голосовать        44 чело. 9,8% результат: принимать принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование. результат голосование (11 час. 20 мина. 54 сечь.) проголосовать за     409 чело.        90,9% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   409 чело. не голосовать        41 чело. 9,1% результат: принимать принимать. пока мы ограничиваться процедура второй чтение. спасибо. уважаемый коллега, на парад, который состояться завтра, парад победа, прибывать делегация из разный регион российский федерация. вот сейчас у мы на балкон присутствовать делегация ветеран великий отечественный война из оренбургский область. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) спасибо. пункт 3, проект федеральный закон "о шадринский районный суд курганский область". докладывать александр петрович москалец. пожалуйста. москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! после принятие рассматривать законопроект во второй чтение в его текст какой-либо изменение не вноситься, поскольку юридико-технический замечание правовой управление быть учитывать на предыдущий этап. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать. замечание к законопроект не иметься. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о шадринский районный суд курганский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование. результат голосование (11 час. 22 мина. 58 сечь.) проголосовать за     351 чело.        78,0% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   351 чело. не голосовать        99 чело. 22,0% результат: принимать принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за нарушение законодательство российский федерация в область образование и статья 12 закон российский федерация "об образование". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста. москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! изучать представлять ко второй чтение материал по рассматривать законопроект, обоснованно отмечать, что и комитет, и автор законопроект, правительство российский федерация, значительно поработать над он после первый чтение и иметься поправка устранять весь замечание, учитывать предложение, который быть высказывать на первый этап рассмотрение. законопроект приобретать четкий и ясный направленность на обеспечение административно-правовой мера гарантия соблюдение норма и правило, устанавливать закон "об образование". отмечать, что ответственность устанавливаться за такой действие, как незаконный отказ в прием в образовательный учреждение, за реализация в неполный объем образовательный программа, за незаконный отказ в выдача документ государственный образец, за нарушение правило оказание платный услуга и так далее, в тот число и за умышленный искажение результат государственный аттестация. также законопроект вноситься изменение в закон "об образование" о введение запрет на ведение образовательный деятельность в представительство образовательный учреждение. к законопроект поступать девять поправка, из который шесть комитет одобрять и включать в таблица 1, три поправка предлагаться к отклонение, и они включать в таблица 2. обоснование принятие и отклонение поправка в таблица иметься. таблица поправка вы представлять, предлагать они утверждать и принимать законопроект во второй чтение. спасибо. председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый таблица содержать шесть поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование. результат голосование (11 час. 25 мина. 53 сечь.) проголосовать за     320 чело.        71,1% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   321 чело. не голосовать        129 чело.        28,7% результат: принимать принимать. второй таблица содержать три поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение поправка? видеть один рука. смолин олег николаевич, пожалуйста. смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! получаться так, что весь три отклонять поправка - это поправка депутат смолин и группа депутат. я просить весь поправка последовательно вынести на голосование. спасибо. председательствующий. тогда начинать процедура обсуждение поправка. поправка 1 из таблица 2. пожалуйста, олег николаевич. смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! законопроект, который мы сегодня принимать, содержать некоторый положительный момент, но при весь при это он явно не сбалансировать. этот законопроект возлагаться очень серьезный ответственность на образовательный учреждение, на их руководитель, на сам педагог, но практически никакой ответственность не возлагаться на учредитель образовательный учреждение, быть то государственный чиновник или негосударственный учредитель. наш поправка мы пытаться сбалансировать этот законопроект. в частность, мы предлагать тот ответственность, который предусматривать три пункт соответствующий статья, распространять и на учредитель образовательный учреждение. напоминать, о что идти речь. пункт 1 - нарушение или незаконный ограничение право на образование либо иной право, обеспечивать реализация право на образование. мы уважаемый комитет писать, что учредитель не мочь допускать такой нарушение. но, коллега, я вы приводить элементарный пример. за предпоследний учебный год, 2007/08, в россия быть закрывать два тысяча четыреста сельский школа. а между прочее, в закон "об образование" говориться, что человек иметь право на образование независимо от место жительство. их закрывать не педагог, не директор, их закрывать учредитель. значит, этот прямой нарушение право на образование. вот вы пункт 2 - нарушение или незаконный ограничение право и свобода обучающийся и воспитанник образовательный учреждение. коллега, такой пример тоже пруд прудить. я вы мочь рассказывать только история катя тимочкина из самарский область, у который церебральный паралич. психически вполне нормальный ребенок, что быть подтверждать экспертиза, лишать право на образование и помещать в дом-интернат для человек с ментальный проблема, для человек с психический отклонение. а вот вы третий позиция: нарушение предусматривать законодательство российский федерация в область образование право, в тот число правый педагог на выбор учебный пособие и материал, учебник, метод оценка знание обучающийся и так далее. вот у я письмо наталья кокурникова из город фрязино, который рассказывать, что родитель и педагог требовать поменять в школа учебник, а руководитель роно объявлять: быть учиться по тот, по который мы сказать, а в этот учебник, если верить автор письмо, - сплошной ведьма, вампир и бог знать еще какой вещь. поэтому мы предлагать поддерживать этот поправка, для то чтобы учредитель тоже за что-то отвечать, а не только перелагать ответственность на школа, на учитель, на родитель. спасибо. председательствующий. пожалуйста, александр петрович, позиция комитет. москалец а. п. уважаемый коллега, применение предлагать правовой норма, к сожаление, расширяться до бесконечный число возможный вариант действие, что, на наш взгляд, не только создавать неясный правовой ситуация, но и мочь повлечь состояние произвольный применение предлагать норма право на практика. и поэтому мы не поддерживать данный поправка и предлагать она к отклонение. председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 1 из таблица 2. кто за то, чтобы она принимать? предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов председательствующий. показывать, пожалуйста, результат голосование. результат голосование (11 час. 30 мина. 04 сечь.) проголосовать за     100 чело.        22,2% проголосовать против 8 чело.  1,8% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   109 чело. не голосовать        341 чело.        75,8% результат: не принимать отклоняться поправка. пожалуйста, олег николаевич, обосновывать следующий поправка. смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! поправка 2 мы предлагать вводить санкция за незаконный вмешательство в деятельность образовательный учреждение. понятно, что речь идти прежде все о вмешательство государственный и муниципальный орган власть и их должностной лицо. уважаемый коллега, я обычно не использовать аргумент, связывать с политика, но сегодня позволять себя вы напоминать, что, как депутат, пятикратный избираться по одномандатный избирательный округ, в свой регион я многократно сталкиваться со следующий проблема. даже в период между выборы по команда сверху депутат, представлять политический оппозиция, зампред комитет по образование, один время даже первый зампред не пускать в образовательный учреждение, прятать глаз, говорить: конечно, мы все понимать и мы внутренне с вы, но вы же понимать, что... в тот же время, как только более или менее близиться выборы, под определенный кандидат специальный образ по команда сверху организовываться родительский собрание и проводиться в школа незаконный в доагитационный период агитация. такой пример можно приводить сколько хотеть. поэтому быть правильно, если мы устанавливать ответственность за незаконный вмешательство орган власть и должностной лицо в деятельность образовательный учреждение. пусть все быть по закон. спасибо. председательствующий. пожалуйста, комитет. москалец а. п. уважаемый олег николаевич, все-таки нужно отмечать, что предлагать дополнительный норма отчасти носить декларативный характер, но при определенный допущение мы бы с это и соглашаться, однако при это они весьма неконструктивный определять суть деликт, а вот без это мы мочь загнать правоприменитель в тупик, а желать злоупотреблять право быть предоставлять самый широкий возможность. поэтому этот поправка никак нельзя поддерживать. председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять. комитет против. включать режим голосование. показывать результат. результат голосование (11 час. 32 мина. 33 сечь.) проголосовать за     63 чело. 14,0% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   63 чело. не голосовать        387 чело.        86,0% результат: не принимать поправка отклоняться. поправка 3. пожалуйста, олег николаевич смолин. смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 3 касаться уже не столько образовательный политика, сколько образовательный технология. дело в то, что законопроект предполагаться запрещать образовательный деятельность в представительство, однако мы предлагать сделать один важный исключение: кроме тот представительство, который реализовать дистанционный образовательный технология. о что идти речь, уважаемый коллега? недавно президент медведев на заседание совет по информационный общество заявлять, что по развитие электронный технология мы находиться на девяносто второй место в мир. ну, место, мягко говорить, россия не украшать. и между прочее, мочь вы подтверждать, что с каждый год наш место в рейтинг все много ухудшаться. да, мы понимать, что нужно повышать качество образовательный деятельность, но вместе с то не нужно перекрывать дорога новый технология. между прочее, мы с представитель соответствующий структура быть у заместитель министр образование исаак иосифович калина в свой время, и даже в министерство образование мы подтвердить, что они не против то, чтобы этот самый представительство использоваться как пункт электронный доступ. давать все-таки не быть тормозить движение наш общество в общество знание, скажем так, информационный общество, а то в следующий раз в рейтинг мы быть уже не девяносто второй, а какой-нибудь сто девяносто второй. просить поддерживать поправка. спасибо. председательствующий. пожалуйста, александр петрович. москалец а. п. уважаемый коллега, рассматривать этот законопроект в первый чтение, мы принимать норма, который в представительство образовательный учреждение ведение образовательный деятельность запрещать. автор предлагать сделать исключение для реализация дистанционный образовательный технология, однако по свой правовой природа представительство не являться юридический лицо и мочь только представлять интерес юридический лицо и осуществлять они защита. и вообще, вопрос представительство регулироваться гражданский законодательство, а не закон "об образование". поэтому мы предлагать данный поправка к отклонение. спасибо. председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица отклонять. комитет возражать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат. результат голосование (11 час. 35 мина. 05 сечь.) проголосовать за     96 чело. 21,3% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   96 чело. не голосовать        354 чело.        78,7% результат: не принимать отклоняться поправка. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат. результат голосование (11 час. 35 мина. 34 сечь.) проголосовать за     314 чело.        69,8% проголосовать против 37 чело. 8,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   351 чело. не голосовать        99 чело. 22,0% результат: принимать приниматься законопроект во второй чтение. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. вяткин д. ф., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить 12 декабрь прошлый год президент российский федерация, принимать мы он в первый чтение 25 февраль этот год. напоминать, что законопроект устанавливать ответственность в вид штраф руководитель государственный судебный-экспертный учреждение или эксперт за нарушение срок проведение и предоставление в суд общий юрисдикция, арбитражный суд экспертный заключение. предусматриваться также устанавливать административный ответственность оператор почтовый связь за нарушение срок и порядок доставка судебный извещение. кроме то, устанавливаться невозможность отказ эксперт от проведение экспертиза, если она назначать в соответствие с закон арбитражный суд или суд общий юрисдикция. весь этот мера направлять на недопущение затягивание рассмотрение дело в суд общий юрисдикция и арбитражный суд. к законопроект поступать поправка. двадцать мы принимать, в тот число поправка правительство, и они содержаться в таблица поправка, рекомендовать к принятие. одиннадцать поправка находиться в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. замечание юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметься. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо. председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 включать в себя двадцать одобрять поправка. быть замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат. результат голосование (11 час. 37 мина. 51 сечь.) проголосовать за     389 чело.        86,4% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   390 чело. не голосовать        60 чело. 13,3% результат: принимать приниматься таблица. таблица второй, одиннадцать отклонять поправка. быть ли обсуждать какой-то из они? нет. ставить на голосованиетаблица 2. включать режим голосование. показывать результат. результат голосование (11 час. 38 мина. 26 сечь.) проголосовать за     385 чело.        85,6% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   386 чело. не голосовать        64 чело. 14,2% результат: принимать приниматься таблица. обсуждать законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат. результат голосование (11 час. 38 мина. 56 сечь.) проголосовать за     405 чело.        90,0% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 2 чело.  0,4% голосовать   407 чело. не голосовать        43 чело. 9,6% результат: принимать законопроект принимать во второй чтение. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регламентация отбывание осужденный наказание в вид исправительный работа". докладывать валентин семенович чернявский, член комитет по безопасность. чернявский в. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание во второй чтение предлагаться законопроект, направлять на устранение несогласованность в действующий законодательство российский федерация в часть регламентация отбывание осужденный наказание в вид исправительный работа, а также на исправление неточность в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. поправка к законопроект от субъект право законодательный инициатива не поступать. правовой управление аппарат госдума замечание к законопроект не иметь. комитет госдума по безопасность предлагать госдума принимать законопроект во второй чтение. спасибо. председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение комитет, поскольку поправка не поступать. объявлять голосование по данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат. результат голосование (11 час. 40 мина. 31 сечь.) проголосовать за     408 чело.        90,7% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   408 чело. не голосовать        42 чело. 9,3% результат: принимать приниматься. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". в первый чтение законопроект быть принимать государственный дума 13 март 2009 год. данный законопроект относиться к антикризисный пакет мера. законопроект закреплять упрощенный порядок предоставление торговый место на универсальный розничный рынок для гражданин, ведущий крестьянский (фермерский) хозяйство, личный подсобный хозяйство или заниматься садоводство, огородничество, животноводство. то самый для данный категория гражданин обеспечиваться равный возможность доступ к торговый место не только на сельскохозяйственный и сельскохозяйственный кооперативный, но и на универсальный розничный рынок. при подготовка ко второй чтение учитывать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума, который разграничиваться полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление при определение количество торговый место на рынок и порядок их предоставление. просить переходить к рассмотрение таблица поправка. председательствующий. коллега, в таблица 1 единственный поправка. быть обсуждать? быть желание обсуждать у депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста, сразу обоснование по поправка. иванов с. в. я так понимать, это отклонять поправка? председательствующий. нет, пока таблица принимать поправка. иванов с. в. а, извинять тогда. председательствующий. нет замечание. таблица 1 ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат. результат голосование (11 час. 43 мина. 00 сечь.) проголосовать за     401 чело.        89,1% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   403 чело. не голосовать        47 чело. 10,4% результат: принимать приниматься таблица. таблица 2 - один отклонять поправка. по она собираться выступать депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста, сергей владимирович. включать микрофон. иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! это поправка фракция лдпр, она очень простой. смысл такой: мы с вы законодательно закреплять то, что в обязательный порядок предоставляться этот место, а фракция лдпр добавлять, что этот место должный предоставляться на безвозмездный основа. уважаемый коллега, я вы пояснять. просто говорить, чем у мы торговать в основное этот категория, который мы давать такой преференция? картошка, морковка, лучок, молочко и так далее. место в среднее на рынок стоять 100 рубль, то быть получаться, бабушка должный... банка парной молоко, например, 60 рубль стоять, то быть полтора банка молоко отдавать и только потом получать какой-то прибыль для себя, продавать 10 килограмм картошка, только после это ты мочь получать что-то для себя. и, извинять, когда комитет отклонять данный поправка на тот основание, что управляющий компания - это вроде как рыночный организация, который должный получать прибыль... прощать, пожалуйста, это управлять компания, во-первых. во-вторых, 99 процент и столько же десятый процент рынок построить еще в советский время, принадлежать муниципалитет. и в-третьих, там быть с кто брать - пожалуйста, зарабатывать на другой, но вот этот человек должный получать все именно на безвозмездный основа. поэтому предлагать данный поправка поддерживать. председательствующий. пожалуйста, комитет. головнев в. а. большой спасибо. с мой точка зрение, этот поправка носить в первый очередь популистский характер по причина то, что в любой случай любой предприятие, в тот число и рынок, должно зарабатывать прибыль. и поверять, в нынешний условие этот предприятие также чувствовать себя не самый хороший образ. по этот причина мы четко определять порядок. мы определять, что количество место быть устанавливать муниципалитет, порядок подача данные заявка быть определять субъект. поэтому комитет предлагать отклонять данный поправка. председательствующий. ставиться на голосование поправка из таблица 2. комитет предлагать она отклонять, депутат иванов предлагать она поддерживать. включать режим голосование. показывать результат. результат голосование (11 час. 45 мина. 39 сечь.) проголосовать за     131 чело.        29,1% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   131 чело. не голосовать        319 чело.        70,9% результат: не принимать отклоняться. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат. результат голосование (11 час. 46 мина. 06 сечь.) проголосовать за     410 чело.        91,1% проголосовать против 7 чело.  1,6% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   417 чело. не голосовать        33 чело. 7,3% результат: принимать законопроект принимать во второй чтение. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 172 федеральный закон "об основахтуристский деятельность в российский федерация". докладчик тот же владимир александрович головнев. головнев в. а. уважаемый олег викторович, сейчас в зал раздаваться поправка, поэтому комитет просить перенести рассмотрение данный законопроект на более поздний время сегодня. председательствующий. ну давать вернуться к этот вопрос поздно, сейчас тогда откладывать он. из зал. (не слышно.) председательствующий. пожалуйста, давать пояснение, что за поправка вы раздавать в зал. головнев в. а. речь идти о то, каков должный быть размер финансовый гарантия для выездной туризм при оборот компания до 100 миллион рубль. с мой точка зрение, это очень важный поправка, и комитет просить бы рассматривать это сегодня. (шум в зал.) председательствующий. секунда, коллега, что вы так возбуждаться? сейчас мы спокойно принимать решение. если по какой-то причина комитет настаивать на то, что... из зал. (не слышно.) председательствующий. уважаемый коллега, сейчас у я гореть шесть кнопка "по ведение". я предлагать сейчас спокойно выслушивать точка зрение за и против и определяться. у мы быть практика, когда мы поправка раздавать даже во время обсуждение законопроект, и я не помнить случай, чтобы дума отказываться рассматривать этот поправка. итак, я так понимать, что быть позиция - лебедев первый заявлять она - против рассмотрение, поэтому я он давать слово по ведение. лебедев игорь владимирович, пожалуйста. лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы сейчас пункт 8 порядок работа, таблица поправка раздавать, никакой дополнительный материал нет, и мы обязанный его рассматривать. что касаться, уважаемый олег викторович, ваш замечание о то, что палата всегда рассматривать весь поправка, хотеть вы напоминать, что на несколько последний заседание весь поправка, который быть предлагать фракция лдпр, но не входить в таблица, не рассматриваться. поэтому, прежде чем сейчас принимать решение по предложение комитет, мы должный сначала принимать решение о то, быть ли мы вообще рассматривать то, что быть раздаваться дополнительно. на этот минута у мы быть таблица отклонять и принимать поправка и быть законопроект во второй чтение, что мы и обязывать сейчас рассматривать, а то, что комитет не смочь вовремя собираться и подготавливаться к пленарный заседание, - это проблема комитет, а не палата, государственный дума. председательствующий. игорь владимирович, ваш аргументация приниматься, за исключение один момент. я не помнить случай, по крайний мера когда я находиться в кресло ведущий, чтобы я свой решение или по решение палата не предоставлять бы возможность рассматривать поправка, раздавать в зал, даже написать от рука. я такой случай не помнить. из зал. (не слышно.) председательствующий. еще раз повторять, наверняка это быть не в мой веда·ние. пожалуйста, федоров евгений алексеевич, позиция комитет излагать, а потом быть определяться. федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, депутат вносить поправка сейчас в зал, ее просто технически не успевать размножать. комитет просить перенести рассмотрение вопрос минута на двадцать, пока вы весь она получать, для то чтобы обеспечивать право депутат, - вот и все, простой вопрос. спасибо. председательствующий. коллега, у мы два точка зрение: один точка зрение - не рассматривать... из зал. (не слышно.) председательствующий. вы по этот вопрос? по этот вопрос у мы быть два альтернативный точка зрение. у вы быть какой-то третий? у коломейцев третий точка зрение. интересно, давать послушать. николай васильевич коломейцев, пожалуйста. коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, я вы предлагать открывать регламент, там быть порядок рассмотрение законопроект во второй чтение, где черный по белый написать, что весь поправка и подготовить законопроект раздаваться депутат не поздно чем за три день до день заседание. давать это следовать. председательствующий. хорошо, в такой случай действительно получаться, что поправка, например, фракция лдпр, который раздаваться в зал, никогда не быть рассматриваться. все, заканчивать дискуссия, я просить палата определяться. я ставить на голосование предложение комитет перенести данный законопроект на более поздний время. да, поправка практически уже в зал, то не менее... включать режим голосование. из зал. (не слышно.) председательствующий. по этот же вопрос? показывать результат. результат голосование (11 час. 51 мина. 01 сечь.) проголосовать за     352 чело.        78,2% проголосовать против 73 чело. 16,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   425 чело. не голосовать        25 чело. 5,6% результат: принимать рассматривать сегодня, но поздно. по ведение - депутат яровой. яровой и. а., фракция "единый россия". при голосование по пункт 5 происходить технический сбой, и я просить учитывать, что голосовать за, чтобы это быть отражать. председательствующий. принимать к сведение. яровой и. а. спасибо. председательствующий. присаживаться, владимир александрович. хотя должный соглашаться с критика в адрес комитет, что нужно успевать раздавать весь поправка, в тот число тот, который мы рассматривать в зал, до то, как наступать время обсуждение законопроект. делать замечание в адрес комитет. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин. гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! обозначать законопроект комитет предлагать отклонять. он предполагать предоставление право на досрочный пенсионный обеспечение педагогический, медицинский работник и работник учреждение культура независимо от организационно-правовой форма учреждение. напоминать вы, уважаемый коллега, что в конец прошлый год мы с вы давать такой право, то быть право на досрочный пенсионный обеспечение, педагогический, медицинский работник, работник учреждение культура независимо не только от организационно-правовой форма, но и от форма собственность. поскольку этот проблема разрешать, то данный законопроект предлагаться отклонять. председательствующий. спасибо. коллега, напоминать вы норма регламент. у мы при этот процедура не задаваться вопрос, но у депутатский объединение быть право выступать по обсуждать тема. поэтому я обращаться к зал: быть ли желать открывать дискуссия? быть. от фракция лдпр - депутат рохмистров. другой фракция свой позиция не заявлять. пожалуйста, включать микрофон депутат рохмистров. рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! я думать, что настоящий законопроект поддерживать необходимо, особенно в условие сегодняшний кризис. надо предусматривать как можно много вариант досрочный выход на пенсия, любой вариант досрочный выход на пенсия, потому что каждый год у мы заканчивать вуз человек, молодой специалист, и они надо трудоустраиваться, а новый рабочий место у мы как-то не очень много создаваться. что касаться конкретный законопроект. насколько я знать - вот здесь выступать представитель комитет - возможность досрочный выход на пенсия у педагогический работник, работать в государственный учреждение, быть, а вот у педагогический работник, который работать в негосударственный учреждение, такой возможность нет. ну, вы извинять, надо как-то уравнивать они в право. у мы на сегодняшний день весь образовательный учреждение в общий и целое в право-то уравнивать, и, собственно говорить, весь они заниматься один и тот же дело - преподавать, работать с тот же самый человек. поэтому я считать, что настоящий законопроект надо поддерживать. все-таки он носить, я бы сказать, технический характер. у мы все-таки весь учреждение между себя равный, и даже быть закон "о защита конкуренция" и так далее, и так далее, и человек, который работать в различный учреждение, независимо от то, какой форма собственность они иметь, тоже должный иметь одинаковый право: выход на пенсия, получение зарплата и оплата больничный лист. поэтому я считать, что настоящий законопроект надо поддерживать. спасибо. председательствующий. поскольку другой депутатский объединение не претендовать на право выступление, в режим заключительный слово давать возможность высказываться комитет по тот проблема, который обозначать депутат рохмистров. пожалуйста, депутат гайнуллин, с место. гайнуллина ф. и. уважаемый максим станиславович, дубль два. мы решать этот проблема не только для государственный, муниципальный и частный учреждение, то быть независимо от организационно-правовой форма, но и независимо от форма собственность, то быть мы комплексно решать этот вопрос. еще раз повторять: для весь учреждение, независимо от форма собственность и независимо от организационно-правовой форма, то быть мы широко, комплексно решать, чем предлагать для принятие законопроект. поэтому, максим станиславович, я вы убедительно просить еще раз обращаться к текст и к заключение. уважаемый коллега, я просить поддерживать позиция комитет и отклонять данный законопроект, ибо мы гораздо широко поставлять и решать этот проблема. спасибо. председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. правительство и президентский сторона не настаивать на выступление. ставить на голосование вопрос - обращать ваш внимание - в следующий редакция: кто за то, чтобы поддерживать позиция комитет и отклонять данный законопроект, принимать в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат. результат голосование (11 час. 56 мина. 51 сечь.) проголосовать за     371 чело.        82,4% проголосовать против 40 чело. 8,9% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   411 чело. не голосовать        39 чело. 8,7% результат: принимать принимать. у мы далеко идти уже "правительственный час", а время еще быть. по пункт 12 быть в зал участник обсуждение? груздев я видеть, а синенко нет, представитель правительство, да? тогда я мочь предоставлять слово владимир сергеевич груздев по пункт 13 и 14. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 173 и 193 уголовный кодекс российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. он выступать в качество содокладчик от комитет, поскольку законодательный собрание забайкальский край предлагать рассматривать давать вопрос без участие свой представитель. пожалуйста, владимир сергеевич. груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение дополнение в статья 173 и 193 уголовный кодекс российский федерация" предлагаться вносить изменение с цель установление уголовный ответственность за регистрация в качество индивидуальный предприниматель без намерение осуществлять предпринимательский или банковский деятельность, иметь цель получение кредит, освобождение от налог, извлечение иной имущественный выгода или прикрытие запрещать деятельность, причинять крупный ущерб гражданин, организация или государство. также предлагаться вносить изменение в статья 193 уголовный кодекс с цель установление уголовный ответственность за невозвращение в крупный размер из-за граница индивидуальный предприниматель средство в иностранный валюта, подлежать в соответствие с законодательство российский федерация обязательный перечисление на счет в уполномоченный банк. следовать отмечать, что данный проект не согласоваться с политика гуманизация уголовный законодательство, вступать в противоречие с один из принципиальный направление политика дальнейший экономический развитие россия - поддержка малый и средний бизнес. кроме тот, последствие лжепредпринимательство и невозвращение из-за граница средство в иностранный валюта, совершенный индивидуальный предприниматель, равно как и иной юридический либо физический лицо, охватываться другой состав преступление, например такой, как мошенничество (статья 159 уголовный кодекс), незаконный получение кредит (статья 176 уголовный кодекс), фиктивный банкротство (статья 197). такой образ, распространять действие статья 173 и 193 на индивидуальный предприниматель нецелесообразно. комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон. спасибо. председательствующий. уважаемый депутат, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть. рохмистров. никто не упускать, коллега? нет. пожалуйста, максим станиславович рохмистров. с место. рохмистров м. с. у я вопрос по невозвращение средство в иностранный валюта, который требоваться перечислять. какой мера ответственность действовать на сегодняшний день? и второй. правоприменительный практика статья 159 в часть, касаемый тот преступление, который здесь указывать, показывать, что они практически недоказуемый. насколько я понимать, и верховный суд российский федерация поддерживать принятие этот законопроект, потому что очень сложно по статья 159 администрировать вот именно доказательный база по тот перечень, который здесь указывать. опровергать, пожалуйста, весь этот вещь, в тот число и положительный заключение верховный суд. груздев в. с. спасибо, максим станиславович. у верховный суд не положительный заключение, в заключение сказать, что дополнение и замечание к законопроект не иметься. это первый. что касаться ваш вопрос относительно мера ответственность, на сегодняшний день статья 193 "невозвращение из-за граница средство в иностранный валюта" - предусматривать лишение свобода на срок до три год. спасибо. председательствующий. больше вопрос нет. желать кто-то выступать по обсуждать тема? пожалуйста, рохмистров. владимир сергеевич, мочь пока приседать. рохмистров м. с. наш фракция поддерживать принятие настоящий законопроект, он ни в кой мера не ущемлять право малый предприниматель, он расширять возможность привлечение к ответственность не тот, кто производить какой-то реальный благо или создавать рабочий место, а жулик, который заниматься именно махинация и вывод деньги за рубеж. собственно говорить, если мы посмотреть, сколько деньги у мы утекать из российский экономика и оседать там... ну, наверное, надо что-то делать с это. и если законопроект позволять перекрывать хотя бы какой-то маленький ручеек, я думать, уже это являться основание для то, чтобы он принимать. и вот я говорить: не случайно, что за так называть лжепредпринимательство и так далее, и так далее сегодня очень сложно наказывать следственный орган по статья 159 "мошенничество", очень сложный наказывать по уголовный кодекс за незаконный предпринимательский деятельность, потому что вроде как и деятельность никакой нету. в основной за этот преступление - а они достаточно серьезный, - касаться оборот средство, который извлекаться из экономика, в связь с что наноситься ущерб развитие экономика, в тот число и банковский сектор, очень сложно привлекать к ответственность, как правило, кончаться какой-то мера административный ответственность или дело разваливаться до суд либо во время суд. с учет то что гражданин, который заниматься такой вид деятельность, использовать это в схема по вывод из-под налогообложение достаточно серьезный, крупный средство, который должный все-таки идти в бюджет российский федерация, настоящий законопроект, я думать, в первый чтение надо принимать. какой-то замечание можно быть учитывать. я думать, что в работа включаться и судебный орган, и орган мвд и во второй чтение он дополнять тот механизм, который позволять в полный мера прекращать вот этот разворовывание средство, который у мы происходить, и вывод деньги за рубеж. поэтому наш фракция призывать поддерживать настоящий законопроект, то более что он можно трактовать как в тот число и антикризисный законопроект, потому что один из пункт поддержка малый и средний бизнес - это защищать он в тот число и от мошенничество. спасибо. председательствующий. настаивать на выступление? а что же молчать, когда я спрашивать? из зал. (не слышно.) председательствующий. я понимать, хорошо. пожалуйста, депутат беляк. беляков а. в., фракция "справедливый россия". спасибо. я обращать внимание, что я подымать одновременно с рохмистров рука. председательствующий. тогда я виноватый, мочь быть, я действительно не увидеть, извинять. беляков а. в. спасибо. уважаемый коллега, я считать, что, во-первых, мы сталкиваться с один из нечастый случай, когда комитет не то что умалчивать... позиция комитет отличаться от позиция правительство помимо все прочее. и позиция правительство, на мой взгляд, мягко говорить, не лишать логика. потому что действительно помимо проблема нанесение экономический ущерб интерес государство существовать определенный юридический дисбаланс. он заключаться в то, что, в частность, порядок обязательный продажа валютный выручка в настоящий момент на основание действующий законодательство определять только для юридический лицо, то быть для зарегистрировать в соответствие с действующий законодательство, а вот что касаться физический лицо, который осуществлять предпринимательский деятельность без образование юрлица, - в отношение они сегодня этот норма вообще не действовать. это некий диспропорция, который использоваться на практика в тот число. сейчас любой коммерческий компания мочь очень легко в определенный момент включать схема индивидуальный предприниматель и не подпадать под действующий законодательство. повторять: это не просто некий вывод, это вывод правительство. очень странно, что партия, символ который являться голубой медведь, не прислушиваться к мнение правительство, который возглавлять лидер партия. очень мотивировать точка зрение. поэтому нужно поддерживать обязательно этот законопроект, он закрывать существующий дырка в законодательство. председательствующий. я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать ли вы на участие в дискуссия? нет. владимир сергеевич груздев, хотеть бы вы выступать с заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 173 и 193 уголовный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат. результат голосование (12 час. 07 мина. 04 сечь.) проголосовать за     42 чело. 9,3% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   43 чело. не голосовать        407 чело.        90,4% результат: не принимать отклоняться законопроект. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация, предусматривать уголовный ответственность за пропаганда гомосексуализм". докладчик тот же - владимир сергеевич груздев. груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект предусматривать дополнение уголовный кодекс статья 2421, устанавливать уголовный ответственность за пропаганда гомосексуализм. предлагать проект закон, на взгляд комитет, противоречить первый часть статья 14 уголовный кодекс, согласно который преступление мочь признаваться только общественный опасный деяние, а к они данный явление законодательство не относить. необходимо отмечать, что в уголовный кодекс существовать статья 2421 "изготовление и оборот материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний", который вводить федеральный закон от 8 декабрь 2003 год N 162-фз. кроме то, закон "о средство массовый информация" устанавливать запрет на распространение информация, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость, но не исключать возможность выпуск при определенный условие эротический издание. на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация, отрицательный отзыв верховный суд. комитет по информационный политика и связь данный законопроект также не поддерживать. учитывать излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение. спасибо. председательствующий. быть вопрос. из зал. (не слышно.) председательствующий. да, тема... некоторый фракция вставать в очередь. так, останин, коломейцев, лебедев, рохмистров. никто я не забывать? пожалуйста, останин. останин н. а., фракция кпрф. уважаемый владимир сергеевич, как известно, 16 май в москва представитель сексуальный меньшинство предполагать проводить гей-парад. при это руководство москва высказываться отрицательно по повод то, чтобы он состояться в столица, уже не первый раз. вообще, как ваш комитет относиться к подобный род действо и не рассматриваться ли это как пропаганда в тот число и тот явление, который являться предмет регулирование предлагать чуев законопроект? груздев в. с. спасибо, нина александровна. наш комитет о то, что быть проводиться гей-парад, ничто не известно. спасибо, что вы мы проинформировать, мы обсуждать это на следующий заседание. председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев. коломейцев н. в. спасибо. надеяться, что член ваш комитет иногда между труд и путешествие смотреть кабельный телеканал, особенно "Ru", "Box.ru" и весь остальной. и я думать, что в ваш комитет быть социальный статистика, свидетельствовать о резко возрастать количество преступление, совершенный лицо именно этот категория, ранее осужденный. я непонятный позиция ваш комитет. что вы она обосновывать?.. (микрофон отключать.) председательствующий. комитет обосновывать свой позиция, мочь не повторять, владимир сергеевич. если желать, мочь еще раз сказать то, что... груздев в. с. николай васильевич, я хотеть сказать, что комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство в данный случай рассматривать изменение в уголовный кодекс. в свой доклад я излагать позиция, законодательный позиция. вы говорить, видимо, о какой-то другой позиция, скажем, о моральный сторона вопрос. я мочь вы передавать заключение комитет по данный вопрос. председательствующий. депутат лебедев игорь владимирович. лебедев и. в. уважаемый владимир сергеевич, весь вопрос практически одинаковый. отчасти можно соглашаться с заключение комитет относительно то, что трудно определять состав данный преступление, поэтому в уголовный кодекс вносить изменение не стоить. но то не менее, я думать, вы не быть отрицать, что проблема существовать, и наш ребенок на экран телевизор все это видеть каждый день все в больший и больший количество. что касаться вопрос о проведение гей-парад в москва, который задавать коллега останин, этот тема обсуждаться уже не первый год, и обсуждаться наравне с другой значимый политический событие на весь центральный канал, как будто больше не о чем говорить. поэтому вопрос к вы, уважаемый владимир сергеевич: все-таки ваш комитет что-то в этот направление готовый предлагать, чтобы принимать какой-то мера и какой-то образ ограждать наш ребенок от то, что они видеть на экран наш телевизор? груздев в. с. спасибо большой за вопрос. уважаемый игорь владимирович, проблема действительно существовать, но это должно регулироваться не уголовный законодательство, а все-таки иной законодательство, мочь быть административный. сегодня состав уголовный правонарушение, преступление мы не усматривать в это. председательствующий. депутат рохмистров. рохмистров м. с. у я вопрос такой достаточно простой. если проводить аналогия... пропаганда наркотик и нездоровый образ жизнь подпадать под состав преступление? исходить из это я считать, что пропаганда гомосексуализм соотноситься как раз... надо поставлять она в один ряд с пропаганда наркотик, с пропаганда алкоголь, с пропаганда другой нездоровый вещь. потому что если у мы быть пропагандировать наркотик и мы быть точно так же говорить, что здесь нет состав преступление... наверное, все-таки к это надо относиться более серьезно, особенно с учет демографический ситуация в страна. председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.груздев в. с. спасибо, максим станиславович. все, что вы перечислять, пропаганда наркотик, алкоголь, табак и так далее - у мы регулироваться, и регулироваться действительно иной законодательство. например, быть запрет реклама алкоголь, скажем, публичный реклама алкоголь, реклама алкоголь в средство массовый информация, разрешать реклама алкоголь только в специализированный издание. поэтому еще раз говорить, что этот вопрос должный регулироваться иной законодательный норма, и мы не видеть необходимость установление уголовный ответственность за очень размытый состав правонарушение. председательствующий. уважаемый коллега, ответ давать. быть ли желать выступать? быть. депутат коломейцев, останин, беляк. все, да? еще депутат вяткин. подводить черта: четыре выступление. депутат останин. останин н. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я бы хотеться высказывать упрек в адрес комитет, который представлять здесь владимир сергеевич груздев. с мой точка зрение, комитет относиться очень поверхностно к проект закон, предлагать чуев. предмет этот законопроект трактоваться владимир сергеевич очень произвольно. в законопроект речь идти не о сам факт нетрадиционный ориентация, не о факт гомосексуализм, а о пропаганда гомосексуализм. и в этот смысл предложение автор проект закон очень конкретный: сводить наказание к запрет на занятие определенный должность, в тот число руководящий должность, человек, который заниматься пропаганда гомосексуализм. я думать, что действительно проблема настолько назревать, что решать она надо быть не сегодня, не вчера, а гораздо рано. и я удивлять, что комитет продержать под сукно, что называться, этот законопроект и не рассматривать он в тот время, когда он вносить депутат госдума чуев александр. ссылка комитет на то, что это регулироваться закон "о средство массовый информация" несостоятельный по тот причина, что этот закон регулировать лишь запрет на пропаганда, ограничение пропаганда порно, насилие, жестокость, но никак не регулировать пропаганда гомосексуализм. поэтому, с наш точка зрение, надо поддерживать этот законопроект, и я на место владимир сергеевич вот так, через губа, что называться, не относиться бы к тревога и сомнение свой коллега, который прозвучать сегодня в вопрос. на самый дело, если уж вы хотеть добиваться юридический безупречность, то правильно быть бы и отвечать как представитель комитет, который заниматься профессионально этот проблема, а не ссылаться на незнание тот факт или событие, который сейчас происходить в наш общество. очень большой общественный резонанс вызывать обращение представитель секс-меньшинство по повод проведение парад в москва - против выступать общественность, против выступать руководство москва, мэрия москва, против выступать религиозный организация. и я так думать, что представитель законодательный власть, в тот число и ваш комитет, не просто хорошо бы быть просвещенный по этот тема, но и иметь свой точка зрение, свой мнение. мы быть голосовать за этот законопроект, потому что, еще раз повторять, он предполагать введение наказание не за сам факт ориентация, а за пропаганда гомосексуализм. председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста. коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я казаться, у мы прослеживаться какой-то порочный линия, порочный практика в отношение принятие рекомендация комитет по повод законопроект - у мы комитет максимум констатировать наличие проблема и предлагать кто-то она решать. я казаться, мы не для это выбирать председатель, первый заместитель, заместитель председатель комитет, чтобы они констатировать и советовать. второй момент. все-таки, наверное, неадекватный реакция законодательный власть на отрицательный процесс в общество как раз и говорить о то, что мы с вы жить как бы в параллельный мир и фактически уже оперативно не реагировать на назревать и перезревать проблема. я думать, что весь вы соглашаться, что, если 8 тысяча тонна наркотик лавина идти на наш территория, а мы ограничиваться звонкий заявление, ну, это как минимум пустозвонство. если мы с вы, включая телевизор... бежать строка на весь музыкальный канал, на "рен тв", любой юмористический передача не обходиться без то, чтобы там несколько пошлый шуточка не быть как раз в часть пропаганда, я подчеркивать, пропаганда именно этот порок. телевидение - это все известно - формировать подсознание. подавлять большинство из присутствующий наверняка в школа понятие не иметь, что такой голубой, что такой неголубой. сегодня у мы быть катастрофический результат социологический исследование, вот я только вчера сообщать об один из такой исследование. пятьдесят пять школа проводить социсследование школьник - убийственно: каждый третий школьник хотя бы один раз пробовать наркотик, подавлять большинство школьник с уличный уголовный жаргон знакомый хорошо, чем с русский литература. поэтому я считать, что такой поверхностный отношение комитет к уже предлагать законопроект являться недопустимый, и я убеждать, что мы с вы, вообще-то, надо часто смотреть в зеркало и задавать себя вопрос: что же мы хотеть оставлять будущий поколение - выжигать земля и извращать сознание или что-то другой? я убеждать, что псевдоравнение на европа, на весь ее плохой порок не являться то, что хотеть большинство наш избиратель. я убеждать, что сохранение наш морально-нравственный ценность весь время являться главный, так скажем, локомотив, это позволять бы мы выходить из кризис, потому что аморальный общество неспособный на возрождение, аморальный общество способный только на гибель. поэтому я предлагать поддерживать законопроект, а руководство комитет все-таки задумываться о свой назначение в дума. не только ради персональный автомобиль мы давать вы должность председатель комитет, а прежде все ради то, чтобы вы направлять по свой отраслевой вопрос законодательство в русло, нужный общество, а не вы лично. спасибо. председательствующий. депутат беляк. беляков а. в. уважаемый коллега, с учет состояться обсуждение нельзя не поддерживать позиция, который быть уже озвучивать некоторый депутат фракция кпрф, о то, что, действительно, и проблема существовать, и позиция комитет поверхностный. и самый главное, ведь у мы существовать сегодня ответственность за экстремизм, за пропаганда расизм и ксенофобия, в тот число уголовный. почему нельзя вводить уголовный ответственность за подобный род деяние, абсолютно непонятный. прецедент сегодня юридический существовать, и проблема существовать. включать канал нтв, посмотреть программа "максимум", посмотреть целый ряд другой передача - просто каждый десять минута показывать вот такой род ересь, а потом мы иметь тот самый социология, о который говорить депутат коломейцев. законопроект обязательно нужно поддерживать, мы он, со свой сторона, поддерживать. и, что называться, для протокол. невзирая на позиция комитет, я просить вносить в протокол, что в мой фраза в предыдущий выступление о партия, символ который являться голубой медведь, иметься в вид исключительно цветовой оттенок символ партия власть. спасибо. председательствующий. у вы, видимо, проблема с глаз. пожалуйста, вяткин. вяткин д. ф. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, данный законопроект предлагать введение уголовный ответственность, этот внесение изменение в уголовный кодекс. поэтому и надо он рассматривать с юридический точка зрение в первый очередь. что мы дискуссия-то уводить совсем в другой сторона?! мы же рассматривать законопроект не о защита нравственность, не о защита несовершеннолетний или совершеннолетняя гражданин наш страна от тот или иной информация, мы рассматривать законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс. так вот, я, как юрист, хотеть бы задавать вопрос наш коллега, который говорить о то, что именно этот законопроект позволять решать проблема (если она быть, этот проблема) пропаганда безнравственность, и гомосексуализм в частность: а что составлять, прощать я, объективный сторона состав преступление, какой конкретный действие? если мы говорить об экстремизм, там все понятный - быть четкий понятие экстремизм. если мы говорить о защита наш гражданин от тот или иной информация, то даваться четкий определение этот информация. в данный законопроект объективный сторона не раскрываться. кто быть судить потом по этот статья? все подряд? поэтому давать мы с точка зрение юридический быть рассматривать, а не с точка зрение морально-нравственный и так далее. владимир сергеевич абсолютно правильно сказать, что нужный закон, который бы запрещать тот или иной информация в средство массовый информация, в печатный издание, в книга. но тогда это предмет рассмотрение другой закон, но не уголовный кодекс, понимать? вот когда быть давать определение, что такой пропаганда гомосексуализм, когда быть давать определение, как это делаться, кто быть подлежать уголовный ответственность, вот тогда мы смочь вводить ответственность, и в тот число в уголовный кодекс, а до это этот законопроект быть юридически безграмотный. поэтому я предлагать поддерживать позиция комитет. и нападки в адрес комитет, что мы закрывать глаз на проблема, что мы поверхностно смотреть... да нет, уважаемый коллега, как раз таки комитет очень серьезно относиться к выполнение тот функция, который на он возлагать. и мы как раз зреть в корень в отличие от многий наш другой коллега. поэтому я предлагать поддерживать решение комитет и отклонять указанный законопроект, как юридически безграмотный. спасибо. председательствующий. когда вы сказать про "зреть в корень", вы тоже, видимо, поддерживать я по повод то, что быть проблема со зрение. так, уважаемый коллега, представитель президент не настаивать на участие в обсуждение, и представитель правительство также не настаивать. владимир сергеевич груздев, от комитет, пожалуйста. с место. груздев в. с. уважаемый коллега, я вы просить все-таки очень серьезно относиться к рассматривать документ, когда мы с вы вносить изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс. изменение, вносить в данный кодекс, влиять на судьба очень многий человек. жаль, что мы обсуждать серьезный проблема только с точка зрение какой-то она пиар. вот нина александровна говорить, что очень правильный законопроект. да ничто он не правильный, совершенно неправильный, потому что он устанавливать уголовный ответственность в вид лишение должность. а если вы должность не занимать, то вы можно быть заниматься пропаганда гомосексуализм, нина александровна? или вот то, что вы обсуждать в дума, - являться ли это уже пропаганда? и нужно ли мы быть в будущее вы привлекать к уголовный ответственность и освобождать вы от занимать должность? вы читать, пожалуйста, законопроект по существо и не пытаться обсуждать публично то, в что вы не очень хорошо разбираться. спасибо. председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация, предусматривать уголовный ответственность за пропаганда гомосексуализм". комитет против. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат. результат голосование (12 час. 27 мина. 05 сечь.) проголосовать за     90 чело. 20,0% проголосовать против 3 чело.  0,7% воздерживаться 1 чело.  0,2% голосовать   94 чело. не голосовать        356 чело.        79,1% результат: не принимать отклоняться законопроект. по ведение - депутат дубровин. дубровин в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по 7-му вопрос повестка день депутат сихарулидзе голосовать за. председательствующий. принимать к сведение. депутат колесников владимир ильич по ведение. колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, мы просить снимать 15-й и 16-й вопрос с рассмотрение, так как докладчик - член комитет по безопасность водолацкий - находиться на мероприятие, посвящать завтрашний день. спасибо большой. просить поддерживать. председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на голосование по этот вопрос? комитет предлагать перенести рассмотрение пункт 15 и 16 на более поздний срок. нет возражение. уважаемый коллега, у мы быть готовность к проведение "правительственный час", поскольку оставаться ровно полтора минута? быть, да? тогда я приглашать в зал представитель правительство и предлагать переходить к рассмотрение пункт 10, если не ошибаться. это блок вопрос "образование и наука". и у мы два тема: "о мера, принимать правительство российский федерация, по повышение качество и конкурентоспособность образовательный услуга" и "о нормативный регулирование государственный итоговый аттестация выпускник одиннадцатый (двенадцатый) класс общеобразовательный учреждение и прием в образовательный учреждение профессиональный образование". напоминать вы, уважаемый депутат, что мы на совет дума договариваться о то, что делать единый доклад по оба вопрос министр образование и наука российский федерация андрей александрович фурсенко, а вопрос вы мочь задавать и по тот, и по другой тема, и отвечать быть весь участник сегодняшний "правительственный час". поэтому, андрей александрович, вы, пожалуйста, проходить на трибуна и мочь приступать к доклад по оба вопрос. фурсенко а. а., министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я прежде все хотеть поздравлять вы с наступать праздник и пожелать вы весь хороший, и я думать, что тема, который мы с вы сегодня обсуждать, иметь непосредственный отношение ко весь наш победа, точно, должный иметь. а теперь доклад. система мера по повышение качество и конкурентоспособность образовательный услуга быть определять в приоритетный направление развитие образовательный система российский федерация, одобрять правительство в 2004 год. ключевой здесь являться три принципиальный момент: во-первых, наличие качественный образование; во-вторых, возможность, доступность он для весь желающий и, наконец, развитие система контроль за первый и за второй, чтобы качество образование не снижаться, а его доступность увеличиваться. современный качество неразрывный связывать с востребованность образование в общество, с его соответствие сегодняшний и завтрашний требование, как экономический, так и социальный. благодаря принимать мера, в первый очередь в рамка приоритетный нацпроект, в страна на весь уровень образование создавать сеть учреждение-лидер. в общий образование это сеть инновационный школа, сегодня они являться база для внедрение современный образовательный стандарт и для реализация инициатива "наш новый школа". в начальный средний профобразование это сеть ресурсный центр, сегодня это примерно двести пятьдесят центр. этот центр служить основа как для новый подход в неуниверситетский образование, который отвечать потребность бизнес и позволять ребята без раскачка включаться в новый технологический процесс, так и для реализация программа антикризисный мера в часть развитие кадры. в высокий образование поддерживать инновационный программа научно-образовательный центр по весь страна. это наиболее сильный вуз, тесно интегрировать с ведущий научный организация. на следующий этап мы предлагать увеличивать количество федеральный университет, создавать сеть национальный исследовательский университет. в соответствие с недавно принятый дума закон в близкий время состояться конкурсный отбор программа развитие вуз на присвоение категория "национальный исследовательский университет". победитель быть присваивать этот категория и оказывать государственный поддержка. весь нормативный документ вносить в правительство. мы надеяться, что до лето решение быть принимать. основной усилие быть направлять в первый очередь на создание современный материальный база для учреждение-лидер. только в рамка нацпроект на этот цель быть направлять около 80 миллиард рубль. в результат если в 2004 год в общий образование мало 15 процент обучаться в нормальный, современный условие, то сегодня это число приближаться к 50 процент, а в регион, где внедряться комплексный проект модернизация образование, оно превышать 60 процент. в профобразование, по оценка участник нацпроект, по тот направление, в который вкладывать средство, мы совершать скачок вперед на десять - пятнадцать год, сделать этот учреждение абсолютно конкурентоспособный и в россия, и на международный уровень. сегодня в этот учреждение проходить подготовка около 10 процент студент россия. качество во многое определяться содержание образовательный программа. в 2007 год законодательно закреплять принципиально новый структура стандарт, включать требование к программа и к условие и результат обучение. в близкий месяц совет по стандарт, который создавать в февраль постановление правительство, начинать рассмотрение стандарт новый поколение. они позволять гибко выстраивать содержание образование в зависимость от разнообразный потребность семья, максимально учитывать склонность и возможность конкретный обучающийся реализовывать индивидуальный образовательный программа. обязательный требование к создание новый стандарт профобразование - этот участие работодатель. сегодня методика работа с они полностью отлаживать. вместе с объединение работодатель уже разрабатывать десяток новый стандарт начальный и средний профобразование, для бакалавриат и магистратура. этот работа быть продолжать в 2009 год. закон, который быть принимать по стандарт, быть в полный степень выполнять. со следующий учебный год мы начинать обучение по новый профессиональный стандарт. уважаемый коллега, содержание образование напрямую зависеть от качество учебник. мы много раз обсуждать вопрос, связывать с качество учебник и в этот аудитория, и в различный другой, и мы помнить, как много претензия быть к качество учебник. с 2005 год экспертиза учебник начинать проводиться ведущий экспертный организация, среди который российский академия наука, российский академия образование. только что утверждать, зарегистрировать в минюст порядок отбор организация, издавать учебный пособие, который допускаться к использование в образовательный учреждение. поэтому можно сказать, что сегодня у мы поставлять барьер недобросовестный, некачественный учебник. обновлять содержание образование, нельзя забывать, что количество информация далеко не всегда автоматически переходить в качество образование, более то, нередко вступать с он в противоречие. это происходить, когда глубокий изучение основа наука подмениваться поверхностный сообщение все больший и больший объем узкоспециальный знание как по гуманитарный, так и по точный дисциплина. сейчас вестись работа по изменение такой положение дело, в тот число с участие хороший учитель - победитель нацпроект. мы помнить очень подробный, серьезный обсуждение учебник по история, у мы идти очень серьезный работа по изменение материал по математика, она идти и по весь остальной предмет. следующий проблема, который необходимый для обеспечение качественный образование, - это преподавательский кадр. центральный задача здесь - повышение квалификация педагог на весь уровень. ежегодно повышать квалификация порядок четыреста тысяча преподаватель. при это я мочь сказать, что за время проведение нацпроект - а на этот цель быть выделять специальный средство - число преподаватель, проходить переподготовка, возрастать. правительство принимать решение переходить на так называть подушевой финансирование повышение квалификация педагогический кадры. что это означать? у каждый учитель, у каждый школа появляться реальный выбор, развиваться конкуренция между организация, предлагать программа и модуль повышение квалификация. это означать, что учитель мочь повышать квалификация не только в институт повышение квалификация, но и в свой родной вуз, который он заканчивать, в другой вуз, он мочь повышать квалификация и в хороший школа, который оказываться победитель нацпроект. также приниматься системный мера по привлечение к преподавание успешный профессионал из другой сфера. все часто победитель конкурс "хороший учитель" в рамка нацпроект становиться, например, среди учитель физкультура профессиональный спортсмен, среди учитель музыка профессиональный музыкант, среди человек, который заниматься подготовка по технологический направление, специалист с высокий технический образование. это абсолютно нормальный, и база для хороший учитель должный расширяться. улучшение кадровый состав, а значить, и качество преподавание невозможный без повышение социальный статус преподаватель. важный роль в это играть введение в образовательный учреждение новый система оплата труд. сегодня при федеральный поддержка комплекс модернизация образование в школа, который переходить на новый система оплата труд, зарплата учитель вырастать в среднее на 60 процент, у наиболее квалифицированный - в два раз и более. много чем в треть регион, который получать поддержка, средний зарплата учитель в школа, переходить на новый система оплата труд, превышать средний в экономический сфера в этот же регион. по оперативный данные, в регион практически нет учительский вакансия. это очень важный. вы помнить, несколько год то назад главный разговор быть: не хватать учитель. учитель сегодня хватать. более то, отмечаться приток молодежь в школа и омоложение кадр в вуз, что тоже очень важно. новый система оплата труд вместе с целый ряд другой мера, который принимать правительство, позволять обеспечивать если пока не полный решение кадровый вопрос, то по крайний мера движение в правильный направление. в эффективно работать московский вуз сегодня средний зарплата преподаватель достигать 30 тысяча рубль в месяц. переход на новый система оплата труд - а он начинаться в вуз только с конец прошлый год, - по наш оценка, позволять заметно повышать зарплата. при это новый система внедряться такой образ, чтобы рост зарплата сопровождаться повышение уровень ответственность преподаватель за качество образование, быть напрямую с это связанный. уважаемый коллега, комплексный подход, который предусматривать системный развитие материальный база, содержание образование, кадровый потенциал, позволять изменять тенденция и от безудержный коммерциализация образование в 90-х год, когда главный задача быть не развитие экономика, а создание рабочий место для преподаватель без оглядка на то, кто и как они готовить, вернуться к поддержка качественный российский образование, создавать на весь уровень достаточно большой группа учреждение, который давать образование нужный качество. поэтому разговор о то, что наш образование неконкурентоспособный, мягко говорить, некорректный и неверный. разный быть учреждение, и быть очень конкурентоспособный, а быть, к сожаление, еще не очень. вот они и надо дотягивать до нужный уровень. принципиально важно, чтобы образование быть доступный для все, кто стремиться он получать, включая возможность поступать в выбирать учреждение, а также необходимый условие для то, чтобы в он учиться. возможность поступление сегодня обеспечивать система прием в вуз на основа единый государственный экзамен или предметный олимпиада, который позволять ребята сделать выбор, продемонстрировать свой способность. по наш расчет, через система олимпиада быть поступать до 10 процент выпускник школа. сегодня, вы знать, помимо традиционный всероссийский олимпиада проводиться сто двадцать предметный олимпиада. этот олимпиада проводиться под эгида союз ректор. мы оказывать необходимый поддержка - организационный и методический, - но весь организационный работа быть взять на себя союз ректор. и я считать, что сегодня у мы как раз очень важный момент: мы посмотреть, какой образ этот олимпиада смочь оказывать необходимый поддержка ребята и для проявление свой способность, и для поступление в вуз. по иметься оценка, в прошлый год семья ежегодно тратить на вступительный кампания порядок 1 миллиард доллар, из они порядок 700 миллион на проезд к место поступление и проживание абитуриент. этот расход семья с введение егэ существенно сокращаться, фактически мы преодолевать иметь место географический неравенство. я мочь приводить несколько конкретный пример. с введение егэ в чувашия доля выпускник школа, который поступать в вуз за предел республика, вырастать с 5 до 18-20 процент. доля иногородний первокурсник в санкт-петербург вырастать с 32 до 47 процент, аналогичный ситуация в москва. доля сельский школьник, который поступать в вуз, становиться сопоставимый с доля сельский население в страна. в среднее по россия на 10 процент увеличиваться число студент первый курс вуз и средний специальный учебный заведение из населять пункт с население до сто тысяча человек. чтобы возможность учиться не зависеть от материальный достаток... а это очень важный момент, потому что мало поступать, надо еще иметь возможность жить в тот город, где они получать образование. так вот, мы, несмотря на демографический спад и на финансовый кризис, первое, сохранять число бюджетный место в вуз, наращивать они по востребовать направление подготовка, обеспечивать перевод хорошо успевать студент-платник на вакантный бюджетный место, замораживать цена на платный место. я мочь сказать, что на сегодняшний момент весь вуз, подведомственный рособразование, принимать соответствующий решение, это решение вуз. это означать, что цена за обучение повышаться, несмотря на инфляция, не быть. также развиваться система образовательный кредитование. мы прорабатывать льготный условие, обеспечивать доступность образовательный кредит, и одновременно делать механизм кредитование эффективный регулятор качество образование. кредит должный даваться хорошо успевать студент. проект соответствующий постановление согласовывать со весь заинтересованный ведомство, включая минфин, и вносить в минюст. это означать, что со следующий год этот кредит быть доступный для весь желающий и иметь право они получать. еще один важный мера по обеспечение доступность качественный образование - создание нормальный условие проживание для иногородний студент. за последний год направлять существенный средство на ремонт и строительство студенческий общежитие. в 2007-2008 год каждый год порядок 3-4 миллиард тратиться на ремонт и порядок миллиард на строительство соответственно. несмотря на сложность с бюджет (о они вы знать хорошо я, ну, не плохо, по крайний мера) и кризисный явление экономика, на 2009 год по соответствующий программа мы этот средство не только сохранять - мы увеличивать средство на строительство общежитие. в 2009 год за счет другой статья мы направлять на строительство общежитие 3,5 миллиард рубль, с то чтобы строительство общежитие, который уже начинать, быть завершать в этот год. считать, что это принципиальный важный вещь. при это обязательный условие являться софинансирование работа вуз. тот вуз, который готовый на это, получать первоочередной поддержка. создание новый общежитие при хороший вуз предусматривать также в программа "научный и научно-педагогический кадр инновационный россия". начало этот работа откладывать в этот год, но мы считать, что этот тема не закрывать, мы рассчитывать в тот число и на ваш поддержка, чтобы с 2010 год этот работа все-таки начинаться. доступность тесно связанный с система контроль за качество подготовка, повышение ответственность студент и преподаватель, и она, очевидно, не мочь ограничиваться только поступление в вуз, поэтому мы работать над внедрение объективный независимый процедура оценка качество как при переход из бакалавриат в магистратура, так и в ход промежуточный аттестация вуз, в тот число в рамка добровольный оценка качество при подтверждение значение аккредитационный показатель. в рамка развитие процедура определение критерий аккредитация мы делать упор не только на формальный оценка уровень подготовка преподаватель, но и в первый очередь на уровень подготовка студент. именно то, как подготовить студент, и характеризовать, хороший этот вуз или плохой. особый внимание уделяться вопрос, связанный с общественный аккредитация и введение профессиональный квалификационный экзамен. вы знать, что ассоциация юрист россия выступать инициатор введение квалификационный экзамен для весь, кто заниматься юридический деятельность. такой образ, диплом не давать в полный мера право заниматься юридический деятельность, а лишь давать право сдавать соответствующий квалификационный экзамен. и это позволять мы на весь уровень получать действительно квалифицированный юрист. при этот если выпускник с диплом какой-либо вуз систематически не смочь выдерживать квалификационный экзамен, то это послужить основание для пересмотр решение об аккредитация самый вуз. и это справедливый. возвращаться к единый госэкзамен, отмечать, что его переход в штатный режим обеспечивать весь необходимый документ. утверждать и зарегистрировать в минюст положение о проведение егэ, об итоговый аттестация выпускник школа, правило прием в учреждение профобразование. обеспечивать право весь обучающийся с особый нужда и ограничение здоровье. утверждать единый для весь страна перечень приемная экзамен по направление подготовка. этот перечень быть создавать по предложение учебно-методический объединение вуз. устанавливать единый срок, прозрачный процедура зачисление. длительность и масштабность эксперимент по введение егэ обеспечивать преемственность и безболезненный переход в штатный режим. уже состояться досрочный сдача егэ в этот год, и она проходить без сбой и нарушение. восьмилетний эксперимент - я подчеркивать: восьмилетний эксперимент, - в который принимать участие весь регион, миллион выпускник-абитуриент, убедительно показывать очевидный достоинство егэ. признавать объективность его результат. кстати, обширный исследование вциом, который завершать месяц назад, показывать, что егэ поддерживаться тот, кто стремиться получать качественный образование, и, к сожаление, не поддерживаться тот, кто рассчитывать на, как говориться, левый способ поступление, попадание в вуз. хотеть опровергать до сей пора распространять миф вокруг егэ. они, как всегда, строиться на недобросовестный... на искажение факт, а иметь место некорректность при использование данные приводить к неправомерный и даже оскорбительный публичный высказывание в отношение ряд национальный республика. так, в начало эксперимент высказываться недоверие к высокий результат егэ по математика в якутия. быть организовывать целый ряд проверка, который полностью подтверждать достоверность результат егэ и то самый успешность известный в страна сильный математический школа этот республика. аналогичный нападки несколько год назад прозвучать в отношение дагестан и калмыкия: публично подвергаться сомнение якобы невероятно высокий результат егэ выпускник этот республика по русский язык и математика. на самый дело статистика результат егэ показывать, что сверхвысокий балл по русский язык в дагестан не быть. но в 2006 год, когда в егэ по русский язык участвовать 12 процент выпускник республика, средний балл быть 35, естественно, он быть высокий, потому что участвовать только тот, кто действительно хорошо заниматься в этот направление. в 2007 год, когда начинать сдавать этот экзамен все, средний балл упасть, он становиться 30, тогда как в среднее по россия - 49. но надо отмечать, что за два год, когда егэ по русский язык становиться сдавать весь выпускник республика, результат улучшаться, потому что увеличиваться требование к учитель. хотя при это, к сожаление, средний балл здесь пока оставаться низко средний общероссийский. средний результат по математика в калмыкия несколько год превышать средний общероссийский: 54-59 балл при среднероссийский 49. однако надо иметь в вид, что в республика егэ добровольно сдавать около половина выпускник и, как правило, это быть выпускник профильный математический и физико-математический класс. в 2008 год егэ по математика впервые сдавать весь выпускник республика. общий балл по сравнение с прошлый год несколько снижаться, что закономерный, он составлять 42 балл, но быть при это все же несколько высокий, чем в среднее по россия. и неудивительный, ведь в калмыкия очень серьезно заниматься шахматы, а занятие шахматы, обязательный в школа, естественно, тренировать математический мышление. поэтому я думать, что если бы это быть по весь россия, то и средний балл по россия тоже быть бы выше. аналогичный явление наблюдаться во весь регион россия. при это по случай, когда результат сдача егэ выше среднестатистический, проводиться необходимый проверка. я хотеть вы напоминать... еще минута можно? председательствующий. пожалуйста, у вы еще быть тридцать секунда в рамка этот режим. фурсенко а. а. все, например, помниться случай нарушение в татарстан: по результат судебный разбирательство нарушитель осуждать, сегодня они отбывать наказание. давать вспомнить... я, вообще, не мочь припоминать, чтобы в прежний время быть хотя бы один случай, когда быть наказывать человек, который неправомерный ставить итоговый отметка или выдавать золотой и серебряный медаль, хотя быть очень много сомнение по повод получение этот медаль. это означать... (микрофон отключать.) председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута. фурсенко а. а. ...один: егэ позволять жестко контролировать правомерность, честность проведение экзамен. уважаемый коллега, завершать выступление, еще раз отмечать: ключ к успех в вопрос обеспечение качество образование лежать в системный подход и, безусловно, выполнение важный социальный задача. но необходимо отказываться от безответственный популизм, мы должный твердо идти по наш путь, и мы видеть, что каждый наш шаг давать определять результат. спасибо. (аплодисменты.) председательствующий. спасибо, присаживаться. вопрос от фракция кпрф. первый вопрос задавать сергей николаевич решульский. пожалуйста. извинять, пожалуйста, сергей николаевич, я вы добавлять время. я хотеть проинформировать, что присутствовать и быть участвовать в обсуждение, отвечать на ваш вопрос булаев николай иванович - руководительфедеральный агентство по образование и глебов любовь николаевна руководитель федеральный служба по надзор в сфера образование и наука. пожалуйста, сергей николаевич. решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. уважаемый андрей александрович, вы правильно отмечать, что качество и конкурентоспособность образовательный услуга во многое зависеть и от состояние материальный база. в рамка национальный проект два год подряд действовать система софинансирование по оснащение общеобразовательный учреждение современный учебный оборудование. насколько я помнить, около 15 миллиард рубль уходить на это, но покрывать только 30 процент потребность, еще где-то шестьдесят пять тысяча такой класс нужно для наш школа. а вот в 2009 год средство федеральный бюджет на закупка учебный и учебный-наглядный оборудование абсолютно не предусматривать. какой же у мы быть тогда конкурентный и качественный образование? хотеться бы знать лично ваш позиция и... (микрофон отключать.) председательствующий. добавлять время, пожалуйста... решульский с. н. сказать же, что добавлять. председательствующий. да-да. решульский с. н. какой мера быть принимать правительство, чтобы в 2009 год сохранять, в общий-то, этот хороший система на условие софинансирование и обеспечение наш материальный база?.. (микрофон отключать.) председательствующий. пожалуйста. фурсенко а. а. во-первых, мы не уменьшать финансирование, сохранять проект по комплексный модернизация образование в регион. хотя этот средство идти не во весь регион, но в принцип на тот же самый цель. и на они в этот год выделять много 5 миллиард рубль из федеральный бюджет. во-вторых, также в этот год из федеральный бюджет на тот цель, выполнение который должно обеспечиваться регион, а именно на капитальный ремонт школа, находиться в плохой, аварийный состояние, выделять дополнительно 2,5 миллиард. по тот направление, который быть запланировать в рамка нацпроект, в этот год деньги действительно не выделять. с самый начало, когда обсуждаться вопрос по нацпроект, говориться, что этот мера должный подталкивать регион к выделение средство. однако я мочь сказать, что, несмотря на достаточно сложный финансовый положение в регион, выделение средство на переоборудование школа продолжаться. мы считать, что, мочь быть, не точно в рамка тот же мероприятие, но, например, в процесс расширение практика комплексный модернизация или в рамка инициатива "наш новый школа" определенный поддержка на условие софинансирование должный быть, и соответствующий предложение мы в правительство вносить. мы считать, что если не в этот год, то в следующий соответствующий средство на общенациональный проект "наш новый школа", который быть преследовать тот же самый цель и использовать тот же самый инструмент, быть выделять. председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр? депутат горькова. горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый андрей александрович, на всероссийский конференция "российский профессиональный образование", проходить в апрель 2009 год, рассматриваться вопрос о нехватка специалист рабочий профессия. согласно представлять на конференция статистика для 80 процент востребовать специальность требоваться выпускник профессиональный училище, однако удельный вес выпускник по этот специальность составлять всего лишь 30 процент. результат опрос, проводить фонд "общественный мнение" в середина 2008 год, показывать, что 70 процент россиянин, даже много 70 процент, считать обучение по рабочий профессия для себя унизительный. вы говорить о то, что порядок 10 процент выпускник сейчас уже давать система профессиональный обучение, но все равный этот катастрофически недостаточно. какой мера вы предполагать принимать, для то чтобы в первый очередь подымать престиж рабочий профессия, рабочий специальность и привлекать туда молодой человек? фурсенко а. а. ну, во-первых, я сказать, что создание... вот мы сейчас начинать осуществлять программа - и она продолжаться, несмотря на весь экономический трудность, - по поддержка ресурсный центр в область начальный и средний профобразование. считать, что это очень важный вещь, потому что то, в какой условие учиться человек, в определенный смысл создавать престиж профессия. если человек учиться на современный оборудование, если учебный заведение тесно связывать с промышленность, с тот, кто потом взять этот человек на работа, то это уже определенный образ подымать престиж профессия. я мочь сказать, что у мы быть положительный пример. мы знать целый ряд колледж - колледж в астрахань, в татарстан несколько очень сильный колледж, в который быть конкурс (в один из такой я бывать, это колледж, который поддерживаться новолипецкий металлургический комбинат), при это конкурс в тот число и среди человек с диплом о высокий образование, потому что этот колледж давать специальность хорошо оплачивать и достаточно престижный. я думать, что никакой единый акт, который бы немедленно подымать престиж неуниверситетский образование, не мочь быть, должный быть последовательный работа. но это зависеть в тот число и от мы: мы сам весь время, делать упор на то, что мы должный давать возможность весь человек поступать в высокий учебный заведение, создавать ощущение, что весь остальное, как говориться, непрестижный. я считать, что, если мы весь начинать говорить о то, что престижность рабочий профессия, технический специальность не мало, как в целый ряд другой страна, в тот число страна европа, это тоже приводить к определенный движение в направление получение технический специальность не в университет. председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - мукабенов марина алексеевна. мукабенов м. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. главный задача введение единый государственный экзамен быть создание механизм наиболее объективный оценка знание выпускник школа и создание максимально равный возможность поступление в ссуз и вуз. на мой взгляд, это удаваться, судить по свой регион, республика калмыкия. время на экспериментальный и переходный период, а также на дискуссия быть предостаточно, но то не менее возникать вопрос. уважаемый андрей александрович, ежегодно родитель высказывать и в пресса звучать много нарекание на непрозрачность процедура зачисление в высокий учебный заведение, указываться значительный число нарушение правило прием. в связь с это вопрос: какой мера планироваться в этот год министерство для повышение прозрачность и снижение уровень коррупция при прием в высокий учебный заведение? и на ваш взгляд, каков вероятность коррупция при проведение егэ на место? спасибо. фурсенко а. а. во-первых, я хотеть бы определяться, что я понимать под слово "коррупция". вот когда мы говорить о то, что процветать репетиторство... можно к это относиться хорошо или плохо, но, кстати сказать, в дореволюционный россия репетиторство быть достаточно широко развитый - почитать классический литература, и мы увидеть, что там это сплошь и рядом упоминаться. коррупция - это когда человек, который являться репетитор, одновременно и главный образ использовать это для то, чтобы обеспечивать получение необходимый оценка, то быть он готовить человек в тот вуз, по тот предмет, по который потом сам и быть принимать экзамен. а если говорить о коррупция при поступление по результат егэ, то в этот вопрос, как говориться, коррупция быть не мочь, мочь быть подготовка, целенаправленный подготовка, коррупция тут просто по определение нет. что касаться борьба с коррупция как таковой, я считать, что единый государственный экзамен и хорошо, честно проводить предметный олимпиада - это как раз и быть главный способ борьба с коррупция, потому что это способ объективный оценка знание у ребята. я считать, что этот процедура сегодня организовывать такой образ, что они не давать возможность какой-то коррупционный действие. что касаться их легитимность, мы абсолютно убеждать в полный легитимность единый государственный экзамен. полтора год назад закон быть принимать. не случайно, наверное, обострение происходить именно сегодня, потому что тот человек, который обращаться в суд, знать об этот закон полтора год назад, значит, никакой претензия в тот время не быть, хотя именно тогда и надо быть, собственно говорить, подымать вопрос, время быть. я абсолютно убеждать, что легитимность весь шаг по егэ быть подтверждать, но при это мы создавать очень нехороший психологический фон для тот ребята, который сегодня готовиться поступать в вуз. я абсолютно уверенный, что в этот год приемный кампания проходить нормально и после это весь вопрос автоматически сниматься. председательствующий. депутат левичев от фракция "справедливый россия". левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый андрей александрович, как бывший физик-экспериментатор, хотеть спрашивать: какой компетентный орган подводить научно обоснованный итог этот восьмилетний эксперимент по егэ и сколько средство быть израсходовать на его проведение? ответ просить в рубль давать, а не в иностранный валюта. и, как социолог, утверждать, что рост доля иногородний в питерский вуз в большой степень связывать как раз с улучшение ситуация с общежитие и рост благосостояние родитель абитуриент с периферия. опровергать, пожалуйста, мой утверждение. спасибо. фурсенко а. а. по повод общежитие вот николай иванович я говорить, что, к сожаление, за последний год в питер не построить ни один общежитие, это, конечно, не здорово, но это так. что касаться прием хороший ребята из глубинка, то я мочь сказать, что возможность сдавать экзамен у себя дома и потом уже по результат этот экзамен быть приглашать либо для то, чтобы учиться, либо на собеседование - это очень серьезный фактор. давать взять серьезный вуз, тот же самый московский физтех, в который практически все принимать уже несколько год либо по результат егэ, либо по результат олимпиада. как физик-теоретик бывший, я мочь вы сказать, что обсуждение егэ вестись на самый разный уровень. это не физический задача, это задача социальный. на разный этап вестись обсуждение. я думать, что ни один социальный мера не обсуждаться столь серьезно в россия и не проверяться так серьезно, как единый государственный экзамен. тот результат, который есть на сегодняшний день, достаточно публичный, приводиться на каждый встреча. что касаться общий объем средство, который потратить, вот я тут подсказывать, в общий сложность быть выделять 3,5 миллиард рубль, я повторять: 3,5 миллиард рубль, это не в доллар и не в евро. это средство, который быть направлять в основное на создание оборудование информационно-ресурсный центр в субъект российский федерация, а также на повышение квалификация и профессиональный переподготовка преподаватель. вот этот деньги в любой случай истрачивать не зря, потому что центр оставаться и квалификация преподаватель тоже повышаться. председательствующий. я вносить поправка в свой сообщение: присутствовать не глебов, а живулин тамара леонидовна, который сейчас исполнять обязанность руководитель федеральный служба по надзор в сфера образование и наука. просто я давать два разный документ, я туда не посмотреть. это для сведение зал. пожалуйста, депутат останин от фракция кпрф. останин н. а. уважаемый андрей александрович! по данные ваш министерство, за три год, с 2003-го по 2006 год, в россия быть закрывать один тысяча сельский школа. только за прошлый учебный год быть закрывать два с половина тысяча сельский школа. я называть вы один из региональный лидер по закрытие сельский школа - кемеровский область. сохранять терминология областной прокурор, в кузбасс ликвидировать семьдесят один и реорганизовывать сорок пять сельский школа. как вы думать, это сказываться на качество образование? и как совмещать это с положение федеральный закон о то, что каждый человек иметь право на образование независимо от место жительство? спасибо. фурсенко а. а. спасибо большой, нина александровна. вы не только задавать, но и отвечать даже на свой вопрос. конечно, сказываться, и сказываться в хороший сторона, потому что - я уже говорить в этот аудитория, мочь повторять еще раз - невозможно давать хороший образование в школа-развалюха, в который пять ученик. я мочь сказать, что это позиция не только губернатор, это позиция учитель, ученик и позиция родитель этот ученик. да, у мы быть некорректный случай, когда учитель школа, маленький сельский школа, отправлять свой ребенок в районный центр, при это держаться рука за свой школа, чтобы не потерять работа. вопрос трудоустройство этот учитель - это серьезный проблема, я признавать это. это очень важный проблема, над который надо работать, но мы считать, что во глава угол должный стоять интерес ученик и возможность получение они хороший образование. я не теоретик, я практика, мочь сказать, что только что обсуждать этот вопрос с валерий павлинович шанцев, который не являться большой сторонник егэ и сторонник далеко не весь реформа. валерий павлинович шанцев рассказывать, что он, когда начинаться разговор о то, насколько правомерный закрытие, взять и объехать этот сельский школа, так же как и сельский больничка. он сказать, что в этот школа, в этот больничка учить и лечить невозможно. поэтому надо создавать нормальный дорога, надо создавать программа "школьный автобус" и надо обеспечивать возможность для весь ребята учиться в нормальный условие. именно это мы и заниматься. мы делать так, чтобы весь ребята, независимо от место жительство, мочь получать хороший, качественный образование. на это нацеливать весь наш работа. председательствующий. таскаев, фракция лдпр. таскаев в. п. уважаемый андрей александрович, вы в свой выступление ничто не сказать о дошкольный образование, а это очень важный. сегодня ситуация с детский сад в россия просто плачевный. сотня тысяча ребенок дошкольный возраст не иметь возможность посещать дошкольный образовательный учреждение. только в свердловский область очередь около шестьдесят тысяча человек. а ведь право на получение образование у мы гарантировать конституция. когда быть федеральный государственный программа по этот вопрос? и когда ваш министерство обеспечивать реальный реализация конституционный право гражданин и переходить от декларация к действие? спасибо. фурсенко а. а. во-первых, я хотеть бы сказать по цифра. у мы в прошлый год, в 2008-м, впервые доля ребенок дошкольный возраст, который получать место в детский сад, достигать доля 91-го год, впервые. быть провал. в 2004 год быть 57 процент, сейчас - 61,5 процент. то быть сказать, что мы ничто не делать, - это неправильно. что быть сделать конкретно? во-первых, быть компенсировать часть родительский оплата за содержание ребенок в детский сад. на этот цель в 2008 год быть выделять, если я не ошибаться, восемь с лишний миллиард рубль, в этот год планироваться выделять на этот цель много девять миллиард рубль. кроме это, мы предлагать специальный программа в рамка нацпроект. быть программа поддержка комплексный модернизация образование в регион, мы предлагать расширять этот программа в часть комплексный модернизация дошкольный образование в муниципальный учреждение. этот программа быть на совет по нацпроект поддерживать. в этот год, к сожаление, средство на этот программа не быть выделять, но я абсолютно убеждать, что этот программа если не в 2010-м, то в 2011 год начинаться и быть реализовать. одновременно с это мы вести постоянный работа по разработка методический материал, для то чтобы улучшать образование, воспитание в детский сад, вести переобучение специалист, который преподавать в детский сад, то быть идти комплексный работа совместно с регион. если удаваться поддерживать вот этот федеральный программа по поддержка, комплексный поддержка муниципальный объединение, то, я думать, это давать очень сильный толчок, как в свой время давать толчок поддержка комплексный модернизация образование в регион. председательствующий. груздев владимир сергеевич, фракция "единый россия". груздев в. с. спасибо. уважаемый андрей александрович, у я очень простой вопрос. согласно установленный министерство образование и наука норма к егэ допускаться только тот ученик, у который оценка за 10-й и 11-й класс "хорошо", "отлично" или "удовлетворительно", то быть итоговый оценка у они все "удовлетворительно" и высоко. почему тогда получаться, что по итог егэ мы видеть большой количество неудовлетворительный оценка? то быть в что проблема: либо неправильно все-таки мы с вы готовить тест, по который происходить итоговый оценка, либо неправильно учить? фурсенко а. а. во-первых, коллега, собственно говорить, давать вспомнить, почему в 90-х год, когда обсуждаться вопрос образование, возникать идея единый государственный экзамен? в конец 90-х год быть тотальный недоверие к отметка, который выставляться в школа. у мы быть огромный количество медаль, обладатель который при поступление в вуз не мочь грамотно написать заявление на поступление, и именно тогда возникать идея, что должный быть внешкольный единый по весь страна система оценка качество подготовка. я думать, что это действительно связанный с то, что не всегда учитель добросовестно выставлять отметка или не всегда понимать вообще, за что надо ставить хороший отметка. я мочь сказать, что весь депутат, наверное, хотя бы из любопытство все-таки смотреть вопрос по единый государственный экзамен. там нет ничто сложный, это простой вопрос, это простой задачка. я мочь сказать, что претензия, например, такой, мягко говорить, несторонник единый государственный экзамен, как виктор антонович садовничий, сводиться к то, что это слишком простой задача и с помощь такой простой задача трудно отбирать самый талантливый ребята. значит, если ребята не мочь решать такой простой задача, то это означать, что у мы большой проблема с преподавание в школа! именно в это и быть цель введение единый государственный экзамен - выправлять... и именно благодаря то, что этот экзамен всерьез пойти внедряться по весь страна, мы сегодня начинать выправлять этот ошибка, мы начинать улучшать качество преподавание. мы увидеть болезнь, мы определять она, и мы начинать понимать, где у мы быть недоработка. вот именно поэтому у мы быть достаточно большой претензия со сторона ряд учитель, который не хотеть ничто менять в свой преподавательский деятельность, понимать, что, если быть объективный оценка, быть видно, что они учить плохо. и они не знать, что отвечать вышестоящий товарищ, и не только - что отвечать родитель, который спрашивать: почему у ты мой ребенок получать "четверка", "пятерка", а егэ выдерживать не смочь? именно поэтому мы считать, что единый государственный экзамен - абсолютно необходимый вещь, чтобы улучшать ситуация с образование в россия в целое. (аплодисменты.) председательствующий. пожалуйста, драпеко. драпеко е. г., фракция "справедливый россия". андрей александрович, думать, вы соглашаться, что на протяжение десятилетие в россия быть хороший в мир школа подготовка художественный кадр. (шум в зал.) председательствующий. секундочка, коллега! я, например, не услышать вопрос. думать, что он не услышать и министр, потому что в этот время быть реакция на аплодисменты. драпеко е. г. да, просить продлять я время. председательствующий. я просить сейчас не мешать мы работать. пожалуйста, драпеко. драпеко е. г. уважаемый андрей александрович, в россия всегда быть хороший в мир подготовка в область художественный образование. как вы понимать и как мы весь понимать, поступление в художественный вуз на основа егэ - это совершенный бред, потому что музыкант или художник, поступать по егэ, по хороший егэ, - это по меньший мера странно. на этот год быть освобождение вуз от необходимость принимать по егэ, они принимать по специальный экзамен. собираться ли вы вносить поправка для установление законодательно право для художественный вуз?.. и второй мой вопрос о детский художественный и музыкальный школа, из-за который у мы происходить разборка, и вот уже полтора год я участвовать во всякий совещание. дело в то, что по весь... (микрофон отключать.) председательствующий. у вы уже полтора минута. вы суть вопрос сформулировать просто, елена григорьевна. драпеко е. г. да. считать ли вы, что нужный перечень образовательный программа дополнять программа допрофессиональный подготовка, который быть реализовывать детский школа искусство, где быть сформулировать федеральный государственный требование для обучающийся в такой школа? и быть ли документ, итоговый документ об окончание такой школа государственный образец? фурсенко а. а. давать со второй вопрос я начинать. насколько я понимать, речь идти о то, что быть определенный в законодательство уровень образование, который завершаться обязательный государственный аттестация. в допрофессиональный образование такой обязательный аттестация нет, поэтому они выдавать свой документ, но этот документ не иметь тот статус, о который вы говорить. если законодатель принимать решение о то, что проводиться единый государственный аттестация для весь допрофессиональный образование, тогда мочь выдаваться такой документ. я казаться, что на данный момент - я не являться большой специалист в область творческий, в тот число художественный, музыкальный, образование - этот документ необязательный, потому что я знать, что результат, диплом, который получать в художественный школа, и так учитываться при прием на следующий уровень образование. что касаться прием по результат егэ. во-первых, у мы все-таки быть общий порядок, по который человек, который поступать в высокий учебный заведение, независимо от его направленность, должный иметь аттестат зрелость. это значить, что он должный сдавать русский язык и математика, это два обязательный экзамен. я думать, что против это никто возражать не быть: он должный быть элементарно грамотный как в государственный язык, так и в математика. что касаться другой экзамен, то вы знать, что у мы сокращать список обязательный экзамен для творческий вуз, они заменять творческий испытание. давать посмотреть, как быть проходить экзамен в этот год, и в зависимость от то, как это происходить, мы принимать окончательный решение вместе с вы, потому что это законодательный акт по повод то, как должный быть организовывать этот прием. председательствующий. депутат коломейцев. третий вопрос от фракция кпрф. николай васильевич коломейцев, я так понимать. коломейцев н. в. уважаемый андрей александрович, сказать, пожалуйста, кто заниматься экономический расчет оптимизация с закрытие сельский школа? и второй: насколько оптимизация с закрытие школа соответствовать провозглашать мера по исправление демографический ситуация в страна? я вы переправлять результат исследование, проводить в один из район ростовский область, где глава администрация посчитать до копейка, сколько деньги быть потратить на приведение школа в порядок, сколько деньги необходимо для покупка автобус, чтобы доезжать до школа, и какой психологический нагрузка ложиться на ученик, который в пять час утро надо подымать и потом в 19.20 привозить. вот кто это просчитывать? спасибо. фурсенко а. а. еще раз хотеть повторять: вопрос развитие школьный сеть, модернизация школа - это не экономический вопрос. мы не экономить деньги на закрытие сельский школа, не в это суть! суть в то, чтобы обеспечивать должный уровень образование. у вы искаженный представление о то, ради что это делаться. я хотеть сказать, что на сегодняшний день в школа, в который учиться пять-шесть ученик, невозможно организовывать должный образ учебный процесс. это вы сказать сегодня любой эксперт в область образование. что касаться экономический вещь, то ряд школа, который являться очень дорогой для бюджет регион... кстати говорить, не федеральный центр, а регион принимать решение о закрытие школа, и только с учет мнение родитель и сельский сход, вы знать об это... из зал. (не слышно.) председательствующий. уважаемый депутат, на мой память за пятнадцать год не быть случай, чтобы министр во время выступление депутат сидеть в ложа и перебивать он, но почему-то обратный возможно. я обращаться к вы: так нельзя делать. пожалуйста, андрей александрович. фурсенко а. а. в связь с это я еще раз хотеть сказать: каждый случай закрытие, присоединение школа - это вопрос, который должный решаться в регион с учет мнение родитель, с учет мнение муниципальный власть. так и происходить. любой случай, где происходить нарушение, доводиться до мы, и присутствовать здесь представитель служба надзор в область образование проверять каждый такой случай. если нарушение быть, мы требовать, чтобы этот нарушение быть устранять или чтобы отказываться от тот решение, который быть принимать неправомерный. председательствующий. депутат питкевич, фракция лдпр. питкевич м. ю., фракция лдпр. андрей александрович, сказать, пожалуйста, все-таки иметь ли право общеобразовательный школа проводить тестирование при прием ребенок в первый или в какой-то другой класс, а если нет, то что делать родитель, который школа обязывать провожать тестирование, на основание который потом принимать решение, возможно ли они ребенок учиться в данный школа либо нет? спасибо. фурсенко а. а. насколько я знать, много раз уже даваться разъяснение, что это неправомерный, что на это школа не иметь право. я мочь сказать, что несколько письмо с жалоба на то, что это происходить, получать сам. поскольку школа, как я уже объяснять, не подчиняться министерство, я мочь обращаться в соответствующий орган региональный управление с требование разбираться, сообщать информация. если нарушать закон, то у мы у все быть возможность обращение в суд, обращение в прокуратура. повторять: это незаконный. председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович. извинять... быть дополнение, да? пожалуйста, андрей александрович. фурсенко а. а. вот юрий петрович сентюрин сказать, что только сегодня принимать во второй чтение проект закон о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение и там предусматривать наказание именно за такой нарушение. председательствующий. пожалуйста, депутат гильмутдинов, я уже вы объявлять. гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый андрей александрович, я хотеть бы такой непростой вопрос задавать: как решаться ваш министерство вопрос обеспечение равный возможность выпускник школа с родной нерусский язык при сдача единый государственный экзамен в нынешний год? фурсенко а. а. уважаемый ильдар ирекович, этот вопрос достаточно сложный, и я думать, что он вообще заслуживать отдельный слушание. вы знать, этот вопрос неоднократно обсуждаться, и в тот число даже в конституционный суд. мы сейчас вместе с целый ряд республика (инициатор здесь являться татарстан) работать над федеральный стандарт, который предусматриваться обучение национальный, родной язык, но при это в соответствие с законодательство изучение родные язык ни в кой случай не должно препятствовать изучение государственный язык, и хороший знание государственный язык являться гарантия то, что единый государственный экзамен мочь сдавать ученик любой школа, в тот число национальный, на русский язык. это полностью соответствовать сегодня законодательство и являться обязательный требование. при это в аттестат у мы предусматривать оценка в тот число по национальный язык. кроме это, мы рекомендовать вуз при прием на факультет соответствующий специальность, например, на филологический факультет, учитывать результат единый региональный экзамен. но что касаться базовый специальность (я иметь в вид русский язык, математика, физика, химия), то по закон необходимо сдавать экзамен на русский язык, и для это должный быть создавать весь возможность для ученик, независимо от то, где они учиться, в русский школа или в национальный. председательствующий. пожалуйста, депутат беляк, от фракция "справедливый россия". это третий вопрос. беляков а. в. большой спасибо. уважаемый андрей александрович! уверенный, что мой коллега, так же, как и я, порадоваться ваш фраза о то, что "министерство образование не экономить деньги". это прекрасный! жаль только, что в бюджет не удаваться отражать этот "неэкономность". но то не менее вопрос из серия экономика. я бы хотеть вы спрашивать о следующий. на разработка образовательный кодекс быть выделять весьма значительный (некоторый считать они даже огромный) деньги. насколько это возможный, сказать, пожалуйста, сколько быть выделять и кто, а главное - где? и когда можно быть увидеть результат, а именно проект образовательный кодекс? фурсенко а. а. вы знать, вообще, этот работа вестись по инициатива союз ректор. я не мочь с ход сказать, какой деньги быть выделять, но я знать, что рабочий группа вести разработка образовательный кодекс на база мгу, я не помнить, кто точно. вот я сейчас подсказывать, что юрфак мгу выигрывать конкурс и быть выделять 28 миллион рубль. на настоящий момент (это быть интегрировать закон) концепция этот закон утверждать, подготовить и вносить в правительство. в тот же время это уже не только концепция, но большой законопроект. если не ошибаться, он вынести для всеобщий... не вынести? ну значит, быть в близкий время вынести на обсуждение. я мочь сказать, что по план мы должный в 2010 год принимать этот закон, и я абсолютно уверенный, что он быть принимать только после очень широкий общественный обсуждение. председательствующий. коллега, у мы еще быть семь минута до начало выступление. если фракция быть лаконичный, а министр и его коллега быть короче отвечать, мы мочь еще один круг проходить. согласный? депутат локоть, пожалуйста. нет. депутат разворотнев. ну, один вопрос сформулировать. разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый андрей александрович! вы быть у я в гость в липецкий металлургический колледж. мой вопрос заключаться в следующий. на территория россия много пять тысяча учебный заведение нпо и спо и свыше тысяча учреждение высокий школа. в национальный проект, который являться в тот число и ваш детище, участвовать и побеждать десяток. вот сказать, какой образ рассчитывать на материальный поддержка другой учебный заведение и сколько время быть продолжаться этот проект? фурсенко а. а. национальный проект не ставить задача раздавать деньги весь учебный заведение россия. я высказывать свой точка зрение и мочь повторять она еще раз. что касаться высокий учебный заведение, то у мы далеко не весь они соответствовать тот требование, который, вообще, должный соответствовать. поэтому я думать, что часть высокий учебный заведение, и в первый очередь их филиал, должный быть реорганизовывать, присоединять к более сильный учебный заведение, а некоторый высокий учебный заведение должный вернуться в свой прежний положение, когда они быть техникум, неплохой техникум, кстати. то же самый касаться средний специальный учебный заведение. бо·льший часть из они находиться в ведение регион. мы поддерживать лидер, мы считать, что мы должный обеспечивать методически и на пример показывать, как это должно быть сделать, но развитие средний профессиональный и начальный профессиональный образование - это в значительный степень должно быть в зона ответственность регион, а главное, промышленность, бизнес. и там, где этот профессия востребовать, там, где этот учреждение востребовать, там, так сказать, и бизнес идти. вы знать, что в липецк бо·льший часть деньги вкладывать как раз не федеральный правительство, а новолипецкий металлургический комбинат. я видеть, что не только тот учебный заведение, школа, учреждение нпо, спо, вуз, начинать улучшать свой, так сказать, состояние, но и весь остальной. с 2004 год содержание один студент-бюджетник в вуз повышаться с 21 тысяча до почти 70 тысяча рубль в год, это в среднее по россия. это не только в этот пятьдесят семь. такой же приращение происходить и в начальный, и в средний профобразование, хотя, к сожаление, в меньший объем. поэтому мы должный улучшать состояние весь, но при это, я считать, принципиально важно выделять лидер, который и должный становиться паровоз движение вперед. председательствующий. настаивать ли фракция лдпр на вопрос? депутат таракан, пожалуйста. таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. уважаемый андрей александрович, сегодня на питание один студент в санаторий-профилакторий при вуз из федеральный бюджет министерство выделяться 113 рубль в день на человек. несмотря на рост цена на продукт питание в этот год, индексация этот сумма с середина прошлый год не быть. данный сумма очевидно недостаточный для организация полноценный комплексный питание студент в цель их оздоровление. планироваться ли увеличение средство на питание студент в профилакторий хотя бы соразмерно инфляция? спасибо. фурсенко а. а. павел владимирович, вот вы же весь знать бюджет, вы он принимать, вы принимать в целое российский бюджет. каждый статья наверняка, то быть я знать просто, что каждый статья сначала в комитет, потом на заседание рассматривать, и рассматриваться не только общий сумма, но и конкретный распределение. вы знать, что на этот цель деньги сегодня нет. я мочь сразу сказать, что из бюджет наш, министерство образование и наука, мы не мочь какой-то деньги перераспределять. откуда взять деньги на этот цель: из стипендиальный фонд, из зарплата преподаватель вуз?.. мы приветствовать бы увеличение бюджет образование, как, впрочем, и наука, но сегодня мы решать тот задача, который перед мы стоять, в рамка тот бюджет, который вы принимать. председательствующий. депутат осипов вячеслав константинович. осипов в. к., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, важный инструмент государственный оценка качество образование являться система государственный аккредитация. вопрос: что делаться министерство по ее совершенствование? и планироваться ли изменение процедура аккредитация и ужесточение аккредитационный показатель для вуз? спасибо. фурсенко а. а. планироваться. положение об аккредитация принимать в 2008 год, сейчас мы готовить перечень аккредитационный показатель. этот перечень быть обсуждаться с общественность. мочь сказать сразу, что планироваться в сторона ужесточение. у мы в советский союз быть тридцать один университет, а сейчас триста восемьдесят три. мы полностью девальвировать этот слово, а слово это очень важный. то же самый касаться и другой учебный заведение. когда мы говорить о престиж, то я думать, что важный, чтобы все слово соответствовать то, что за они стоять. председательствующий. настаивать ли фракция "справедливый россия"? лекарев вера александровна, пожалуйста. лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый андрей александрович, мочь отвечать на мой вопрос, наверное, ваш заместитель, а, мочь быть, вы сам, вы сегодня очень стойко держать удар. поздравлять вы с наступать праздник. вы сегодня сам сказать, что расход на один студент-бюджетник вырастать с 21 тысяча до 70 тысяча. то не менее вот в кадр уже нужда нет, и много половина выпускник учреждение профессиональный образование не мочь находить работа, устраиваться в частный фирма и то подобный. проводить ли ваш министерство мониторинг потребность в педагогический кадр хотя бы на близкий пять год? бюджетный средство же тратиться на подготовка. спасибо. фурсенко а. а. вера александровна, мониторинг проводиться, и мы даже докладывать о то мониторинг, который вести. именно исходить из этот мониторинг мы сегодня менять контрольный цифра прием. именно исходить из этот мониторинг, анализ, мы говорить, что в 2015 год быть востребовать каждый третий из выпускник по экономический специальность и, по-моему, также каждый третий из выпускник по специальность юридический. но, даже уменьшать бюджетный прием, мы не мочь, не иметь право останавливать прием на небюджетный место. мы пытаться доводить этот информация до сведение весь абитуриент. мы говорить: "ребята, вы готовиться к то, что вы не быть востребовать?" но вы прекрасно знать, не плохо я, что существовать достаточно большой лобби по повод то, что, мол, приходить, все в порядок, все быть хороший. поэтому результат такой работа быть, мы они публиковать, быть, видимо, публиковать более широко. я мочь сказать, что за счет сокращение, за счет более жесткий процедура аккредитация, лицензирование мы быть отсекать псевдообразование по этот невостребованный специальность в первый очередь. спасибо. председательствующий. спасибо. переходить к процедура обсуждение. фракция кпрф. выступать депутат смолин. смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! пользоваться случай, я сегодня хотеть обращаться напрямую публично к министр образование и наука. уважаемый андрей александрович! вы - доктор физматнаука, я - доктор философский, вот и давать поговорить на два язык: на язык цифра и на язык смысл. начинать с данный "левада-центр". опрашивать человек, спрашивать: сейчас учить хорошо или плохо, чем рано? отвечать, что учить хорошо, в 2000 год 23 процент, в 2006-м - 18процентов, мало. отвечать, что учить плохо, в 2000 год - 33, в 2006-м 43 процент. далеко "левада-центр" переставать спрашивать, видимо, из жалость к министерство образование и наука. а вот президент российский федерация прямо сказать спустя пять год работа ваш министерство, что с передовой позиция в образование мы уже откатиться. мочь быть, пора задумываться над системный ошибка? один из самый острый вопрос текущий год - это вопрос о единый государственный экзамен. здесь быть два сценарий. первый сценарий. планк быть устанавливать высоко, и тогда, по оценка виктор александрович болотов, вице-президент российский академия образование, 15 процент ребенок не получать аттестат, вместо они - волчий билет. это много сто тысяча человек. второй версия. пожалеть ребенок, рособрнадзор устанавливать задний число низкий проходной бал по принцип "три писать, два в ум", и тогда несчастный ребенок быть маленький, но сам идея егэ быть полностью дискредитировать, что она, впрочем, на мой взгляд, и заслуживать. кстати, мы приветствовать решение, по который шесть категория гражданин смочь поступать в вуз вне егэ, как я приветствовать и ваш сегодняшний заявление по повод шахматы. по наш оценка, 30 процент быть поступать вне егэ. оставаться сделать один шаг - устанавливать добровольность единый государственный экзамен. в этот случай и волк, и овца быть довольный. кстати, одобрительно относиться к егэ, по данные фонд "общественный мнение", 18 процент, против он - 36 процент. согласный с обязательный егэ 11 процент, с добровольный егэ согласный 54 процент, а среди человек с высокий образование - 70 процент, но вы они почему-то не слышать. а теперь о смысл. "литературный газета" сообщать, что, выступать на форум "селигер...", вы критиковать советский система образование, который призывать создавать творец, и говорить о то, что нужно готовить, взращивать потребитель, который мочь правильно использовать достижение и технология, разрабатывать другой. если газета вы искажать, критиковать газета, но с тот пора вы регулярно критиковать творческий педагогика и выступать за нетворческий. вот, например, в журнал "итог" вы говорить о то, что рабочий на конвейер не должный рассуждать, он должный делать то, что он научать, а мы все продолжать рассуждать. андрей александрович, вы понимать, что при такой критика творческий педагогика мы воспитывать народ а-ля задорновский тупой американец, именно задорновский, потому что настоящий американец намного умный, и поэтому у они экономика инновационный. и кстати, в это мы отчасти уже преуспевать. вот данные всероссийский опрос вциом за 2007 год: 28 процент население россия полагать, что солнце - этот спутник земля, они жить в докоперниковский эпоха; 33 процент полагать, что достаточно прокипятить радиоактивный молоко, чтобы радиоактивность исчезать. поскольку вы не любить общественный мнение, оно не любить вы. в последний два год вы не просто входить в тройка самый непопулярный министр, но занимать в этот рейтинг последний место по популярность. переходить к вывод. первый. не знать, какой решение принимать 15 май верховный суд по приказ N 362, но законный основание егэ сомнительный, поскольку у мы нет закон установленный образовательный стандарт. приказ министр образование от 5 март 2004 год не соответствовать новый закон и по решение верховный суд не являться нормативный документ. после 11 май мы передавать в конституционный суд обращение, подписывать пятьдесят семь депутат фракция кпрф и тридцать пять депутат фракция "справедливый россия". второй. андрей александрович, я вы предлагать дуэль, даже не один, а сразу два, интеллектуальный. я вы приглашать в один из газета, например в "московский комсомолец", чтобы вместе сдавать единый госэкзамен по русский язык - государственный язык российский федерация. это хороший из весь экзамен, который мы с вы мочь сдавать. кроме то, я предлагать вы в прямой эфир, например в передача "клинч" радиостанция "эхо москва", поскольку "к барьер!" вы уже закрывать, или в любой другой, выступать со свой аргументация, и пусть народ вынести суждение. уважаемый коллега, я вы поздравлять с победа, и быть помнить, что отечественный война выигрывать без всякий егэ советский учитель, воспитывать поколение, о который разбиваться крупповский сталь. спасибо. (аплодисменты.) председательствующий. депутат жириновский, фракция лдпр. пожалуйста. что там не слышать жириновский? я не понимать. жириновский в. в. начинать с последний фраза: обо что разбиваться крупповский сталь. много все потерять советский союз, и это благодаря тот советскимучитель, который подготовить предатель-генерал и предатель советский руководитель, который не смочь вовремя защищать собственный страна. тридцать миллион погибать - до сей пора хоронить, единственный в мир страна, который хоронить свой солдат через шестьдесят четыре год. поэтому не надо об это говорить. то, что народ - герой, к вы никакой отношение не иметь, ни к кто не иметь, а вот если генерал - идиот круглый, если они не смочь обеспечивать первый год война, то они подготовить как раз вот этот самый школа, когда буденный с тухачевский не мочь понимать, конница быть или танк быть. что касаться егэ. вот весь время бороться с егэ. кто бороться с егэ? объявлять об это открыто, без фамилия: весь коррупционер, все, кто нужный взятка при поступление в вуз. приготавливать грязный деньги - а тут егэ. и кто давать деньги? некого давать. вот и все. поэтому это правильный позиция, и никакой добровольность не мочь быть. и не ссылаться на большинство, большинство никогда не выбирать свой власть, никогда не управлять ничто. на протяжение весь история человечество весь вопрос решать меньшинство и даже отдельный личность. а вот этот отдельный личность советский система образование не подготовить. они спокойно сдавать страна в 91-м год, спокойненький сдавать страна. поэтому введение егэ абсолютно правильно. нужно доводить он до ум, а самый талантливый, творческий - пожалуйста, быть олимпиада. нельзя допускать, чтобы где-то вместо русский язык вводить местный язык, национальный. пожалуйста, это мочь быть, но на добровольный основа. в частность, в татария недопустимо, чтобы в детский сад русский ребенок заставлять учить другой язык. пожалуйста, пусть татарский ребенок учить татарский с детство, а почему русский ребята должный учить он с детский сад? и в школа они это навязывать. считать это недопустимый. у мы один государственный язык. и нужно запрещать в любой регион российский федерация вводить для обязательный обучение любой второй язык, любой. даже изучение иностранный язык я сделать бы добровольный. вот здесь добровольный мочь быть изучение любой иностранный язык, но государственный должный быть именно такой. то же самый - приставать к сельский школа. вы давать нормальный вариант: рядом, через 20-30 километр, мочь быть, даже и через 50, более современный школа - нет, оставлять школа здесь, в этот халупа, где пенсионер-учитель быть учить примитивизм, пусть там учиться. и это чтобы приезжать туда и сказать: мы вы школа оставлять - и в этот деревня за вы проголосовать. а потом они никуда не смочь поступать учиться и вообще у они не быть знание. но это вот способ заслуживать поддержка - где-то оставлять школа или оставлять больница, хотя там нет уже даже градусник. но пусть быть больница, пусть там лежать они, и они хорошо! это примитив, примитивный подход, который совершенно не нужный. поэтому какой просьба, андрей александрович? вы пользоваться уважение и депутат государственный дума, если говорить о большинство... вот пускай большинство депутат госдума сказать что-то плохой в отношение министр. они это не говорить. если кто-то ссылаться на какой-то вциом, то пусть вциом давать они рейтинг настоящий. чего вы на вциом ссылаться? этот вциом или "левада-центр" вы опускать уже двадцать год. вы же знать свой реальный рейтинг, свой реальный результат на выборы, а теперь здесь ссылаться вдруг на вциом, теперь он вы вдруг... это же весь заказной, как и статья в газета. вот разбираться сжурналист и тот, кто заказывать статья против министр и система егэ это быть бы как раз предмет обсуждение. все проплачивать, они уже министр отправлять в отставка, он уже в отставка, если судить по некоторый газетный статья. и вы в этот же упряжка идти! проигрывать коррупционер-преподаватель, который рано мочь за хороший деньги решать, кто поступать, кто не поступать. егэ нужный, но необходимо большой давать свобода, андрей александрович, пускай студент выбирать. давать они сорок предмет или даже шестьдесят, если они надо получать тридцать отметка, пускай они сам выбирать любой предмет, преподаватель, к который быть ходить на лекция. вот доктор философский наука смолин быть, и быть доктор философский наука жириновский - давать мы прийти в любой вуз страна и посмотреть, сколько студент прийти в ваш аудитория, товарищ смолин, и сколько в мой аудитория, безо всякий вциом, на который вы тут ссылаться. я вы вызывать в любой вуз страна, в любой точка планета земля, любой там клинч-минч... и давать сказать... вы быть свой... (микрофон отключать.) председательствующий. фракция "единый россия", депутат яровой. яровой и. а. уважаемый коллега, позиция фракция "единый россия" быть и оставаться, собственно говорить, последовательный в вопрос реформирование образование. и тот закон, который мы с вы принимать в этот зал, и тот закон, который приниматься фракция "единый россия" ранее, направлять, безусловно, на обеспечение качество образование, доступность образование и повышение престиж профессия педагог. сегодня здесь звучать очень много спор, много вопрос, но, наверное, быть бы уместно вспомнить о то, что, несмотря на последствие мировой кризис, мы с вы увеличивать бюджет на образование почти на 40 миллиард, и этот существенный дополнение. наверное, уместно быть сказать и о то, что на тысяча студент у мы приходиться четыреста двадцать бесплатный бюджетный место, и ни один место мы не сокращать, более то, значительно увеличивать количество место по магистратура и аспирантура. сегодня уже говориться о то, что вестись строительство сорок два новый общежитие. высказываться сомнение, из село ли приезжать ребенок поступать сегодня в вуз москва и санкт-петербург. как представитель камчатский край, я мочь ответственно вы сказать, что впервые у ребенок, проживать в село корякия, появляться реальный возможность наряду с ребенок из благополучный, обеспечивать семья, проживать здесь, в москва, обучаться в вуз столица. конечно, вот такой поведение, наверное, определяться воспитание в советский период, но я хотеть сказать о то, что опрос наш ребенок сегодня показывать совершенно другой: учащийся 6-х, 7-х класс мотивировать на личный успех, они понимать, что нужно хорошо учиться, что можно благодаря свой собственный знание, а не какой-то "мохнатый" рука или взятка поступать в престижный учебный заведение. и это принципиально важно, и, наверное, от это мы должный отталкиваться при оценка тот преобразование, который сегодня происходить в образование. конечно, егэ вскрывать очень много проблема. многие невыгодно признавать, что система образование становиться некачественный и что пора ребенок получать оценка незаслуженно, не за свой знание. но означать ли это, что нужно закрывать на это глаз? означать ли это, что, бояться неудовлетворительный итог егэ, мы быть сегодня по-прежнему ставить липовый оценка и давать доступ в платный высокий учебный заведение тот, кто покупать диплом? кто нужный этот несчастный человек? а потом мы ставить вопрос, как они трудоустраивать. мы порождать целый поколение неудовлетворенный, несчастливый человек. я полагать, что создавать новый методика подход к образование, чтобы ребенок изначально строить свой будущее, иметь мотивация на успех, так сказать, принципиально важно. мы говорить о "стратегия-2020", инновационный экономика. мы действительно гордиться успех прошлый период в экономика, в технология, но мы принципиально важно понимать, что наш новый успех быть связывать с успех наш ребенок. реформа образование, введение егэ позволять реально изменять ситуация. вы вспомнить тот период, когда наш ребенок обучаться по учебник, который быть написать на иностранный грант. сейчас проводить больший работа, проводить аудит. конечно, мы считать, что этот работа не завершать. много то, наш фракция уже включаться в работа по создание совместно с министерство новый поколение федеральный образовательный стандарт. и кстати, наш общий задача сегодня - сосредотачиваться именно на содержательный вещь, на качество образование, у мы для это быть не только возможность - наш прямой обязанность сделать это. кроме то, если говорить о то, какой новый задача по реформирование образование сегодня стоять перед мы и перед правительство, надо сказать, что, конечно, это дальнейший аудит высокий учебный заведение и ужесточение требование к лицензирование их деятельность, этот расширение возможность для творческий инициатива ребенок и для внешкольный дополнительный образование, это тот комплекс мера, цель который являться создание условие для современный, интересный, полезный обучение в школа. говорить о полезность, мы иметь в вид то, что наш учебник должный сформировывать единый образовательный пространство. наш ребенок должный обучаться с учет общий культурный и национальный традиция и ценность, и это действительно сложный задача. сегодня нет смысл пытаться играть на рука тот, кто заинтересовывать в коррумпированность образование. и при весь мой уважение к коллега смолин, я не понимать его позиция, ведь совершенно очевидно, что егэ сегодня решать в тот число и проблема борьба с коррупция. наш фракция поддерживать деятельность правительство, и мы готовый к дальнейший совместный работа по реформирование образование в россия. (аплодисменты.) председательствующий. спасибо. депутат шудег виктор евграфович. я официально делать замечание депутат коломейцев: сегодня третий раз он перебивать докладчик. шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый андрей александрович! я хотеть бы начинать свой выступление с цитата, приводить слово, который произносить академик вернадский в разгар гражданский война: нет сейчас вопрос много срочный и более важный, чем вопрос о народный образование. соглашаться, до сей пора этот слово очень актуальный. последний десятилетие наш образование постоянно сотрясать реформа. они приносить административный слава автор этот реформа, автор тот или иной законопроект, но продолжать разрушать наш система образование. сам президент говорить в ежегодный послание федеральный собрание, что качество образование у мы сейчас существенно уступать то, который быть рано. сегодня уже все ссылаться на данные вциом, я еще раз ссылаться. вот быть такой журнал "ноосфера", и здесь представлять последний данные вциом и "левада-центр", который утверждать, что 53 процент гражданин заявлять, что сегодня ни они, ни их ребенок хороший образование получать в россия не мочь, 43 процент сообщать, что в принцип не удовлетворять существующий система образование, 20 процент заявлять, что качество образование за прошедший год ухудшаться. коллега, можно не соглашаться с данные вот этот социолог, но вы помнить: они предсказывать победа "единый россия" с точность чуть ли не до десятый доля процент на прошлый выборы в государственный дума. конечно, здесь уже говориться о переход на отраслевой система финансирование, и министерство отчитываться перед наш комитет, что заработный плата повышаться на 60-70 процент. позвонить, вот каждый из вы мочь позвонить в свой школа - я вот только что побывать, - все утверждать, что зарплата повышаться только на 6-7 процент. коллега, более тот, учитель очень озабоченный, ведь со следующий год надбавка за классный руководство под бурный аплодисменты "единый россия" быть выплачиваться в рамка новый отраслевой система финансирование. представлять, какой скандал быть? мы уже говорить о то, что мы проводить мониторинг: не хватать регион 60 миллиард рубль для переход на отраслевой система финансирование. коллега, я не быть тут сейчас говорить об этот проблема. что касаться егэ. коллега, вот в этот же журнал, который я передавать олег викторович, - я он очень уважать,считать специалист по весь вопрос, в частность образование, приводиться статья американский профессор, который разрабатывать сорок год назад тестовый система в америка. ведь мы не против то, чтобы одномоментный проверять весь знание школьник. проблема в то, как он говорить, что тест для поступление в вуз и для проверка остаточный знание - это разный совершенно тест. для поступление в вуз нужный тест, по который можно выявлять, смочь ли человек, так сказать, в совершенно новый условие решать задача, который не представлять быть в учебник или не проходить в школа. а мы же хотеть совмещать в один и трепетный лань, и слон. только 3 процент государство сегодня очень жестко использовать егэ как единственный форма сдача итоговый экзамен в школа и одновременно поступление в вуз. здесь уже говориться, что якобы коррупция исчезать. ничто подобный! коррупция - это количество деньги, который простопереходить, так сказать, из один система в другой. более широкий система это подготовка по тесто, который, кстати, я считать... я потом представлять вы материал, как утверждаться новый тест, они уже сегодня ходить по рука. коллега, впереди мы ждать год учитель, и, конечно, у наш партия "справедливый россия" быть конкретный предложение. мы хотеть, чтобы в год учитель обязательно быть проводить съезд учитель весь россия, чтобы на этот съезд обязательно быть обсуждать стратегия развитие российский образование, чтобы исключать здесь всякий любительство, я бы сказать, политик, который быть приходить в система образование. и конечно же, учитывать, что это год учитель, образовательный кодекс нужно принимать именно в год учитель. и конечно же, хотеть бы также отмечать, что учитель в год учитель ждать не только повышение заработный плата, но и существенный повышение их статус. сегодня нужно подымать учитель с нижний социальный ступень наш общество на самый высокий. пользоваться случай, все хотеть поздравлять с праздник. спасибо за внимание. председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска председательствующий. спасибо. от "единый россия" - григорий артемович балыхин. это передавать олег викторович, да? спасибо. пожалуйста, от комитет - григорий артемович балыхин. балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый андрей александрович, уважаемый коллега-депутат! я продолжать мысль олег николаевич и виктор евграфович в отношение ссылка на вциом. они называть цифра. я хотеть сказать о то, что бюджет образование российский, включая и школьный образование, за восемь год увеличиваться почти в пятнадцать раз. что касаться федеральный бюджет... когда я работать еще в министерство, у мы бюджет федеральный образование составлять все 15 миллиард рубль, а сейчас он много 400 миллиард рубль. естественно, это влиять существенный образ на повышение качество образование. уважаемый коллега, благодаря совместный работа законодательный и исполнительный власть получать законодательный оформление основной положение концепция модернизация российский образование; утверждать новый структура и содержание федеральный государственный образовательный стандарт; работодатель получать право участвовать в оценка качество профессиональный образование, разработка профессиональный стандарт; оптимизировать процедура государственный аккредитация; расширять участие общественность в управление образование. и этот перечень мочь быть продолжать. принимать закон на практика обеспечивать повышение качество образование, конкурентоспособность образовательный система и, что самый главное, конкурентоспособность каждый выпускник на рынок труд, что особенно важный в кризисный условие. в свой выступление хотеть акцентировать внимание на следующий, и это все быть касаться единый государственный экзамен. первый. федеральный закон о проведение государственный итоговый аттестация в форма единый государственный экзамен, как мы все известно, принимать в начало 2007 год. семь год детальный экспериментальный отработка в субъект российский федерация предварять принятие этот закон. за этот время создавать полноценный инфраструктура проведение егэ, принимать весь необходимый нормативный акт. в этот год закон вступать в сила в полный объем. и задача правительство российский федерация, и наш с вы, уважаемый депутат, - обеспечивать его эффективный реализация. второй. введение единый государственный экзамен - это закономерный процесс повышение объективность оценка образовательный достижение учащийся и качество общий образование. система егэ объективно создавать равный стартовый возможность для весь выпускник, где бы они ни проживать, на продолжение свой образование. не нужно два раз подряд сдавать экзамен - сначала выпускной, а затем вступительный. единственный критерий к поступление в высокий учебный заведение становиться знание. по суть, егэ заставлять хорошо учиться и, что немаловажный, хорошо учить. хотеть особо подчеркивать, что в условие сегодняшний экономический кризис егэ становиться самойнастоящий антикризисный мера, - я уже не первый раз об это говорить обеспечивать реальный экономия средство семья на этап поступление ребенок в вуз, что особенно важный для тот, кто попадать сейчас в трудный жизненный ситуация. третий. опасение, связывать с единый государственный экзамен, на наш взгляд, во многое связанный с недостаточно высокий качество контрольно-измерительный материал по отдельный предмет, с хлынуть на книжный рынок литература, иметь мало общий с ким, официально разрабатывать федеральный институт педагогический измерение, с задержка принятие соответствующий нормативный правовой акт, с низкий квалификация педагог, в тот число в область содержание и технология проведение единый государственный экзамен. кроме то, хотеть подчеркивать, и это надо честно признавать, что далеко не все по душа объективный публичный оценка знание, получать на школьный скамья, не все устраивать прозрачный схема прием в высокий учебный заведение. в связь с это министерство образование и наука российский федерация необходимо... (микрофон отключать.) председательствующий. тридцать секунда еще быть, пожалуйста. балыхин г. а. ...продолжать работа по совершенствование контрольно-измерительный материал, более оперативно принимать подзаконный акт, обращать особый внимание на повышение квалификация учитель, их подготовка и переподготовка, освоение они новый образовательный технология, метод стандартизировать оценка знание учащийся, обеспечивать более широкий доступ общественность для контроль за ход проведение егэ в пункт прием... (микрофон отключать.) председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. пожалуйста. балыхин г. а. можно, да? уважаемый коллега, уже через два неделя начинаться единый государственный экзамен для выпускник 2009 год. наш общий задача - проводить он в деловой, спокойный обстановка, потому что любой экзамен - это стресс для выпускник. завершать выступление, отмечать, что сегодня, к сожаление, есть еще тот, кто продолжать говорить об отмена егэ, ничто не предлагать взамен, кроме возврат к прошлое, умышленно создаваться миф и нагнетаться страх вокруг егэ. чего они добиваться? в очередной раз пытаться дестабилизировать обстановка в угода свой политический амбиция. что они хотеть? да они хотеть сохранять старый коррупционный схема прием, сокрыть истинный положение дело с уровень преподавание в школа, лишать сельский школьник возможность продолжать свой образование в учреждение профессиональный образование. определенно заявлять: мы это не хотеть! я призывать все вы, уважаемый депутат, поддерживать усилие министр в борьба за повышение качество и доступность образование, а также в борьба против коррупция. спасибо. (аплодисменты.) председательствующий. спасибо, григорий артемович. присаживаться. андрей александрович, быть несколько минута, чтобы вы мочь выступать с заключительный слово по выступление наш коллега. пожалуйста. фурсенко а. а. спасибо большой. я думать, что позиция высказывать и вряд ли быть бы корректно возвращаться к дискуссия. во-первых, я хотеть поблагодарить за интерес к проблема образование, потому что независимо от то, за что мы выступать, весь человек заинтересовывать, болезненно воспринимать любой проблема, связывать с образование, и в это мы единый. я также хотеть сказать, что, какой бы разный у мы ни быть точка зрение, мы работать вместе, и мы быть работать вместе. и проблема, который ставиться перед мы, в тот число депутат госдума, в тот число и наш оппонент, мы должный решать, они заставлять мы более четко продумывать то, что мы делать. я думать, что, несмотря на то что мы оппонировать друг друг, движение вперед все-таки намечаться, в тот число благодаря вот это достаточно жесткий оппонирование. думать, что результат, который мы сегодня достигать, это в тот число результат и оппозиция: образованиеставать хорошо. да, оно становиться хороший очень медленно, да, образование вещь крайне инерционный, и мы пожинать сегодня в школа плод то, что быть закладывать даже не в 90-х, а в 80-х год, когда система образование советский союз жизненно нуждаться в реорганизация. весь человек, который знать об образовательный система, знать и об это тоже. единственный вещь, с который я хотеть бы обращаться и к наш оппонент, и к наш сторонник: уважаемый коллега, хватить кошмарить ребята! все понятно, что егэ состояться, что он состояться в заданный срок. единственный, что мы мочь добиваться, - это создавать дополнительный нервный напряженность и для ребята, и для их родитель. я предлагать бы - бояться, что это предложение не быть принимать, но то не менее - откладывать наш спор до тот момент, когда егэ в этот год быть сдавать и когда мы смочь посмотреть, что происходить. все понимать, что это происходить. давать оставлять ребята в покой. они надо спокойно готовиться к экзамен, не думать о то, что и как мочь изменяться. ничто не изменяться, мы весь это прекрасно понимать. давать возможность ребята спокойно сдавать экзамен. спасибо. (аплодисменты.) председательствующий. спасибо, андрей александрович. коллега, мы заканчивать рассмотрение тема "правительственный час" и сейчас возвращаться к пункт 8. я просить тогда владимир александрович головнев докладывать мы о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 172 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". пожалуйста. головнев в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в первый очередь я хотеть бы действительно принимать в адрес комитет замечание, который мы сделать олег викторович, но поверять: данный законопроект настолько важный, актуальный по срок... просто многий действительно заинтересованный наш коллега сегодня с утро принимать участие в торжественный мероприятие. уважаемый депутат, ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 172 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". я хотеть вы напоминать, что в первый чтение мы с вы принимать он 5 декабрь 2008 год. при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать восемнадцать поправка, из они три комитет рекомендовать к принятие, пятнадцать - к отклонение. в результат текст претерпевать следующий изменение. уточнять положение законопроект, касаться предоставление бухгалтерский отчетность на конец отчетный год юридический лицо, для который законодательство не предусматривать публикация такой отчетность. установленный размер финансовый обеспечение для юридический лицо, ранее не осуществлять деятельность в сфера выездной туризм. добавлять положение, позволять определять размер финансовый обеспечение для туроператор, одновременно осуществлять несколько вид туристический деятельность. кроме то, в законопроект предусматривать переходный положение, в тот число устанавливать обязанность туроператор не поздно девяносто день со день вступление закон в сила приводить финансовый обеспечение в соответствие с размер, установленный в законопроект, а также предусматривать ответственность туроператор за невыполнение такой обязанность. наверное, как сухой остаток, сегодня мы вводить четыре основной размер финансовый обеспечение: 500 тысяча рубль, который являться либо страховой ответственность, либо банковский гарантия, - для туроператор, осуществлять деятельность в сфера внутренний туризм; 10 миллион рубль - для туроператор, осуществлять деятельность в сфера въездной туризм; 30 миллион рубль - для туроператор, осуществлять деятельность в сфера выездной туризм, в случай если денежный средство, получать они от реализация туристский продукт, составлять не много 100 миллион рубль, по данные бухгалтерский отчетность на конец отчетный год; 100 миллион рубль - для туроператор, осуществлять деятельность в сфера выездной туризм, в случай если их общий объем за предыдущий год составлять много 100 миллион рубль. и в завершение свой выступление я хотеть бы обращаться к депутат, потому что я интересно... вот николай васильевич коломейцев (правда, он, к сожаление, нет в зал) после мой выступление, когда в зал раздаваться поправка, обращаться к владимир сергеевич груздев со слово: "нужно оперативно реагировать". ваш коллега также говорить о некий поверхностный рассмотрение. когда мы оперативно реагировать... как вы знать, последний буквально два-три день весь средство массовый информация давать мы информация о туроператор "аватура", где много тысяча человек на сегодняшний день фактически... туроператор объявлять себя банкрот. и мы проводить сравнение с профильный предпринимательский союз и видеть, что убыток намного превышать 30 миллион рубль. поэтому, коллега, когда вы призывать мы оперативно реагировать... наверное, для это должный быть некий возможность, потому что внесение тот же самый поправка в зал, особенно если они касаться именно какой-то числовой значение, давать возможность принимать тот или иной решение. поэтому большой спасибо и предлагать переходить к обсуждение таблица поправка. председательствующий. уважаемый коллега, таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, состоять из три поправка. быть ли по она вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование. результат голосование (14 час. 06 мина. 45 сечь.) проголосовать за     301 чело.        66,9% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   302 чело. не голосовать        148 чело.        32,9% результат: принимать принимать. быть ли вопрос по таблица 2 поправка, который рекомендовать комитет к отклонение? таблица состоять из пятнадцать поправка. драпеко елена григорьевна, пожалуйста. таблица отклонять. драпеко е. г. я просить вынести на отдельный голосование 1-ю поправка, мой. председательствующий. поправка 1 из таблица отклонять, да? драпеко е. г. из таблица отклонять. председательствующий. и, пожалуйста, олег николаевич смолин, ваш предложение по таблица поправка. смолин о. н. уважаемый любовь константиновна! во-первых, я сожалеть, но вы я не давать слово по ведение, хотя кнопка гореть, наверное, в течение получас. что касаться таблица поправка, то я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 3, 6 и 12. спасибо. председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 1, 3, 6 и 12? просить проголосовать. показывать результат голосование. результат голосование (14 час. 08 мина. 06 сечь.) проголосовать за     313 чело.        69,6% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   314 чело. не голосовать        136 чело.        30,2% результат: принимать принимать. из зал. (не слышно.) председательствующий. елена григорьевна, поправка принимать, за исключение тот, который депутат вынести на отдельный голосование в соответствие с требование регламент. драпеко е. г. вы сказать "к принятие". председательствующий. я говорить о таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование. я они перечислять. ваш поправка 1. пожалуйста, ваш комментарий. включать, пожалуйста, микрофон депутат драпеко. драпеко е. г. просить прощение, но мой поправка 1 - в таблица отклонять, а не в таблица принимать. а перед это вы ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из три поправка, а это таблица поправка, рекомендовать к отклонение. председательствующий. я сказать: "кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, за исключение поправка 1, 3, 6 и 12?" мы сейчас обсуждать таблица 2. пожалуйста, прокомментировать поправка 1, который вы предлагать вынести на отдельный голосование. драпеко е. г. уважаемый коллега, мой поправка касаться то, чтобы не повышать до такой степень размер финансовый обеспечение в сфера въездной туризм, потому что туроператор в сфера въездной туризм не должный страховать ответственность по договор о реализация туристский продукт, так как этот фиктивный страхование. по складываться мировой практика принимать сторона прямой договор о реализация продукция с иностранный турист не заключать вообще, он заключать отправлять турист в поездка иностранный туроператор, который и обеспечивать гарантия потребительский право клиент в соответствие с национальный законодательство. с момент введение требование финансовый обеспечение в 2007 год не зафиксировать ни один случай возмещение страховой компания ущерб иностранный турист в связь с неисполнение или ненадлежащий исполнение договор. более то, отечественный судебный практика не иметь прецедент рассмотрение иск принимать российский туроператор со сторона иностранный турист. если же речь идти о необходимость гарантировать возмещение ущерб зарубежный партнер в случай неисполнение свой обязательство принимать сторона, то меняться весь схема обеспечение такой род обязательство, в тот число и в правовой отношение. поэтому я просить мой поправка принимать полностью, она у мы считаться частично принимать. председательствующий. я просить бы прокомментировать данный поправка. головнев в. а. уважаемый елена григорьевна, двояко отвечать. первый. у каждый депутат в база сегодня быть отдельный законопроект, который вносить присутствовать здесь депутат яровой ирина анатольевна. на сегодняшний день рассматриваться именно подход к въездной туризм. и поэтому быть великолепный возможность вы поучаствовать в работа и вот тот мысль, который вы сейчас озвучивать, действительно некий образ воплощать. момент второй. я бы хотеть еще раз пояснять, что такой страховой возмещение. сегодня стоимость страховка для туроператор составлять, ну, по разный данные, 1-3 процент, поэтому, когда мы говорить про сумма 10 миллион, не подразумеваться, что компания необходимо 10 миллион полагать на депозит или еще куда-то. ну, даже взять 3 процент от 10 миллион, фактически это составлять всего-навсего 150 тысяча. это не тот сумма, поверять. и третий аспект. быть случай, - я здесь с вы не согласный - когда зарубежный туроператор, для то чтобы поехать, допускать, европеец на дальний восток, заключать договор с российский компания и именно российский компания гарантировать обслуживание и перелет из москва до владивосток, хабаровск или иркутск. это тоже очень важный, существенный вещь. председательствующий. спасибо. коллега, у мы от правительство присутствовать статс-секретарь - заместитель министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация наталья владимировна паршикова, и мы мочь задавать она также какой-то вопрос или, мочь быть, попросить давать комментарий по какой-то поправка. кто за то, чтобы принимать из таблицыотклонять поправка поправка 1? просить проголосовать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. результат показывать, пожалуйста. результат голосование (14 час. 12 мина. 44 сечь.) проголосовать за     93 чело. 20,7% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   93 чело. не голосовать        357 чело.        79,3% результат: не принимать не приниматься поправка. смолин олег николаевич. поправка 3 из таблица отклонять. пожалуйста, олег николаевич. смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я представляться, что второй раз мы вносить поправка в этот закон, второй раз - из хороший побуждение, и второй раз они приводить скоро к отрицательный результат. я браться утверждать, что тот объем, который сейчас устанавливать для очень крупный компания, - это мелочь, а вот небольшой компания и малый бизнес они явно приносить вред. я полагать, что этот закон быть не антикризисный, а скоро углублять кризис. мы просить поддерживать поправка 3, который ставить размер гарантия в зависимость от оборот, причем в отличие от то, что предлагать комитет, мы предлагать более дифференцированный шкала. логика очень простой: чем больше у ты турист, тем много должный быть финансовый гарантия, чем мало у ты турист, тем мало финансовый гарантия. это позволять сохранять многий туроператор из сфера мелкий и средний бизнес. просить поддерживать. спасибо. председательствующий. пожалуйста, я просить прокомментировать. головнев в. а. уважаемый олег николаевич, наш комитет называться комитет по экономический политика и предпринимательство. поверять, ваш логика мы абсолютно близкий, но ежегодно за предел россия выезжать порядок десять миллион человек, раз, во-вторых, вот весь этот вечный скандал с туроператор, о который мы и на наш заседание слышать, и в поручение отдельный депутат... наверное, мы должный все-таки на первый место ставить интерес простой гражданин, который, повторять, порядок десять миллион человек выезжать ежегодно за граница. что же касаться внутренний туризм, мы, наоборот, стараться, чтобы... мы же оставлять 500 тысяча для то, чтобы человек ездить внутри страна. пожалуйста! председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 3 из таблица отклонять? комитет против. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование. результат голосование (14 час. 15 мина. 15 сечь.) проголосовать за     94 чело. 20,9% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   95 чело. не голосовать        355 чело.        78,9% результат: не принимать не принимать. поправка 6. олег николаевич смолин. смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! поправка 6 на тот же тема, но еще просто. мы предлагать вполне конкретно увязывать размер финансовый гарантия с количество турист: для каждый турист - дополнительный финансовый гарантия. фактически мы предлагать вводить страховой принцип, повторять еще раз. мы представляться, что этот шкала все устраивать, весь компания - и маленький, и большой. просить поддерживать. спасибо. головнев в. а. уважаемый олег николаевич, комитет считать, что тот градация, который существовать, четыре ступенька, она более прозрачный, потому что, как я казаться, то, что предлагать вы, - это очень сложный для учет система, который уж точно не позволять мы сделать так, чтобы бизнес быть легко. большой спасибо. председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 6 из таблица отклонять? мнение комитет - против. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат. результат голосование (14 час. 16 мина. 41 сечь.) проголосовать за     90 чело. 20,0% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   91 чело. не голосовать        359 чело.        79,8% результат: не принимать не принимать. поправка 12. олег николаевич смолин. смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир александрович! как вы, наверное, понимать, сам я расчет в данный случай не производить, это предложение, разрабатывать российский союз туриндустрия, предложение, который в большой степень должный быть учитывать позиция и крупный, и небольшой компания, поэтому говорить, что мы затруднять работа бизнес, вряд ли возможный. а что касаться 12-й поправка, то она предусматривать вступление закон в сила не немедленно, а через шесть месяц после его официальный опубликование. логика очень простой. фактически реестр формироваться к весна, к март очередной год. если я правильно сообщать, то уже до шестьсот компания в этот год мы потерять в этот самый реестр. быть, видимо, терять и далеко. мы просто элементарно не хотеть, чтобы закон вступать в сила задний число, иметь обратный сила, и просить давать время, для то чтобы тот, кто в состояние приспосабливаться к новый закон, мочь это сделать. спасибо. председательствующий. пожалуйста, от комитет просить прокомментировать. головнев в. а. уважаемый олег николаевич, ну, мы также проанализировать цифра. на сегодняшний день в реестр порядок несколько тысяча компания и какой-то тотальный падение их количество мы не увидеть. наш логика немножко иной. мы бы хотеть, чтобы туроператор уже начинать с этот сезон задумываться о наш гражданин, который выезжать. наш логика очень простой: туроператор не быть тянуть весь три месяц, который даваться закон. вероятный все, после подписание президент - а я надеяться, мы совет федерация поддерживать - туроператор сразу начинать либо заключать страховой договор, либо работать с банк, и поэтому уже в этот год мы успевать в летний сезон защищать наш гражданин много, чем в прошлый год. председательствующий. спасибо. коллега, кто за принятие поправка 12 из таблица отклонять? просить определяться голосование. комитет против. включать режим голосование. показывать результат. результат голосование (14 час. 19 мина. 06 сечь.) проголосовать за     96 чело. 21,3% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   97 чело. не голосовать        353 чело.        78,4% результат: не принимать не принимать. иванов сергей владимирович по ведение. иванов с. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, я просто сейчас специально пойти и проверять по компьютер и просить представитель комитет прислушиваться: туристский - это то, что иметь отношение к имущество турист, в наш случай должно называться "туристический деятельность". председательствующий. спасибо. коллега, мы с вы рассматривать таблица поправка. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать... (шум в зал.) а, отдельно раздавать... да, просить прощение. владимир александрович, у мы раздавать поправка в зал, она уже входить в принцип... я сейчас тоже она первый страница прочитывать. логинов андрей викторович. логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы сейчас рассматривать законопроект в редакция, одобрять комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. и в рамка заседание этот комитет мы принимать поправка коллега головнев об установление для туристический компания, работать в сфера выездной туризм, финансовый обеспечение в 20 миллион. правительство поддерживать именно этот вариант, он согласовывать с министерство экономический развитие, министерство спорт, туризм и молодежный политика и федеральный антимонопольный служба. он также получать поддержка на заседание правительственный комиссия по развитие малый и средний предпринимательство. поэтому мы просить останавливаться, принимать данный законопроект во второй чтение, а поправка, раздавать в зал, где стоять цифра "30 миллион", не рассматривать. если возникать содержательный обсуждение, мы готовый аргументированный обосновывать свой позиция, причем мы настаивать именно на 20 миллион. но думать, сегодня приводить это к большой дискуссия, совершенно ненужный. поэтому давать принимать пока во второй чтение, а до третий чтение у мы быть возможность согласовывать позиция и решать: оставлять 20 или принимать 30. но принимать этот решение без согласование с правительство, без учет весь фактор, мы считать, категорически неправильно. председательствующий. владимир александрович, как поступать в этот ситуация? головнев в. а. уважаемый андрей викторович, ну, у комитет немножко иной позиция. для этот сегодня мы, как быть правильно замечать олег викторович, действительно пойти по процедура: раздавать депутат поправка, я она озвучивать в свой выступление, аргументировать цифра. сегодня наш позиция заключаться в то, что именно 30 миллион - это тот ступенька в часть, касаться выездной туризм, где оборот компания до 100 миллион рубль. председательствующий. уважаемый коллега, я просто хотеть сказать, что поправка сегодня в зал раздаваться. а комитет-то она обсуждать вообще? и решение комитет о то, чтобы этот поправка вносить, быть? головнев в. а. значить, опросный голосование... (шум в зал.) председательствующий. давать все-таки прислушиваться к то, что сказать логинов андрей викторович, и принимать сегодня во второй чтение законопроект, а потом с участие комитет вернуться к этот законопроект снова. поэтому, коллега, я ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. кто за принятие во второй чтение? просить проголосовать. из зал. (не слышно.) председательствующий. у мы сегодня вопрос не задавать. включать режим голосование. показывать результат голосование. результат голосование (14 час. 22 мина. 55 сечь.) проголосовать за     316 чело.        70,2% проголосовать против 29 чело. 6,4% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   345 чело. не голосовать        105 чело.        23,3% результат: принимать принимать. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок александр юрьевич синенко. пожалуйста. синенко а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок. спасибо, любовь константиновна. добрый день, уважаемый депутат! правительство российский федерация представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в часть установление наказание за преступление в сфера рынок ценный бумага. почему возникать необходимость введение новый состав фактически уголовный преступление за этот действие? напоминать о то, что государство предлагать вводить уголовный ответственность за какой-либо действие или бездействие в тот случай, когда этот деяние отвечать критерий высокий степень общественный опасность. существовать ли, присутствовать ли данный критерий в сфера обращение ценный бумага? по наш глубокий убеждение, да. почему? потому что рынок ценный бумага сопрягать с ряд фактор и риск. например, такой, как массовость. напоминать, что акция и облигация - наиболее массовый ценный бумага. в страна на сегодняшний день активно действовать много триста тысяча акционерный общество. далее, ценный бумага, особенно эмиссионный ценный бумага, такой как акция и облигация, иметь потенциально неограниченный круг инвестор. ценный бумага отличаться достаточно простой и, самый главное, оперативный механизм переход право собственность. и необходимо отмечать достаточно высокий риск неисполнение обязательство по ценный бумага. именно весь этот фактор всегда становиться причина как повышенный правовой регулирование самый рынок ценный бумага, так и специальный мера юридический ответственность за тот правонарушение, который допускаться в этот сфера. хотеть бы особо обращать внимание на еще один причина введение именно уголовный ответственность за преступление в сфера рынок ценный бумага. необходимо отмечать неэффективность тот мера юридический ответственность, который на сегодняшний день применяться в этот сфера. гражданско-правовой ответственность носить скоро компенсационный характер. административно-правовой ответственность также не являться препятствие, например, для совершение повторный проступок в этот сфера. для подтверждение данный слово достаточно приводить статистика ФСФР россия по количество возбуждать и рассматривать административный дело за последний три год. итак, 2006 год: общий количество правонарушение составлять пять тысяча триста шестьдесят пять. в 2007 год это уже шесть тысяча четыреста два нарушение. в прошлый, 2008 год количество административный дело, который быть возбуждать и рассматривать орган ФСФР россия, составлять уже девять тысяча семьсот восемьдесят четыре. как вы видеть, за три год практически двукратный рост. это лишний раз подтверждать неэффективность мера, который на сегодняшний день действовать, в тот число в административный законодательство. теперь непосредственно о сам законопроект. условно он можно разделять на два часть. первый касаться внесение технический изменение, который не иметь принципиальный значение и связывать с то, что изменяться сам материальный право, в частность закон "о рынок ценный бумага". там появляться некоторый нюанс, который требовать соответствующий корреспондировать отражение и в уголовный норма. думать, что большой внимание стоить уделять три новый состав уголовный преступление, который предлагаться вводить. статья 1852 предполагать введение уголовный ответственность за нарушение порядок учет право на ценный бумага. почему именно в этот часть необходимый ответственность, в тот число на уголовный уровень? напоминать, что специфика ценный бумага, особенно эмиссионный бездокументарный ценный бумага, - это обязательность учет право на ценный бумага, а также фиксация переход право на собственность на ценный бумага в специальный реестр. этот реестр вестись либо регистратор, либо депозитарий. бездокументарный ценный бумага, еще раз напоминать, мочь существовать только в качество запись именно в реестр. именно реестр и депозитарный учет по этот причина становиться очень часто предмет преступный посягательство со сторона всевозможный недобросовестный лицо. наиболее часто встречаться нарушение, который приводить к утрата собственник ценный бумага, - это незаконный отказ от внесение запись в реестр, этот несанкционированный вмешательство в электронный цифровой база данные и списание ценный бумага. и наиболее массовый случай - это операция в реестр и в депозитарий на основание поддельный доверенность, в тот число по предварительный сговор с сотрудник сам регистратор или депозитарий. предполагаться, что субъект ответственность по данный статья быть лицо, в должностной обязанность который входить совершение операция по учет право на ценный бумага. ну, фактически речь идти о сотрудник специализированный регистратор и депозитарий, поскольку, еще раз обращать внимание, именно в этот организация происходить совершение операция, который влечь переход право или фиксация право на ценный бумага. особый внимание в связь с это стоять обращать на тот эмитент, который вправе самостоятельно вести реестр владелец ценный бумага. в этот случай субъект уголовный ответственность быть тот должностной лицо, который назначать и работать в этот организация. далее. объективный сторона данный преступление предполагаться как раз тот нарушение правило ведение реестр владелец именной ценный бумага или депозитарный учет, который урегулировать закон "о рынок ценный бумага" и ряд постановление федеральный комиссия по рынок ценный бумага. обязательный условие наличие состав преступление по этот состав предполагаться причинение крупный ущерб гражданин, юридический лицо или государство. под крупный ущерб в данный случай предполагаться ущерб в размер много 1 миллион рубль. наказание, который предполагаться вводить за этот преступление, - штраф от 300 до 500 тысяча рубль и (или) лишение свобода на срок до два год. помимо это, предлагаться вводить часть второй с квалифицировать обстоятельство, если данный преступление совершать группа лицо по предварительный сговор. в этот случай повышенный уголовный ответственность предлагаться: в тот число лишение свобода на срок от два до шесть год. следующий состав, который предлагаться вводить в уголовный кодекс, связывать с уголовный ответственность за манипулирование цена на рынок ценный бумага. напоминать, что это очень опасный правонарушение, за который уголовный ответственность предусматривать во весь развитый система, где существовать развитый рынок ценный бумага. манипулирование цена посягать на отношение, связывать со справедливый формирование ценообразование на организованный рынок. даже один случай манипулирование способный обрушивать любой организованный рынок - чрезвычайно опасный явление! в соответствие с это предлагаться достаточно серьезный уголовный ответственность. напоминать, что с 13 апрель этот год действовать новый, обновлять статья 51 закон "о рынок ценный бумага", в который очень подробно прописывать, что такой манипулирование цена на рынок ценный бумага, каков ограничение и другой действие, в тот число компетенция ФСФР россия в часть предотвращение этот... (шум в зал.) коллега, а самый интересный? я понимать, что манипулирование - это очень специфический, тогда я сразу переходить к третий состав, если позволять, потому что он наиболее интересный. речь идти о введение уголовный ответственность за воспрепятствование осуществление право владелец ценный бумага. наиболее серьезный, на наш взгляд, вопрос, потому что тот беспредел, который сейчас наблюдаться в наш корпоративный управление, мочь быть прекращать исключительно, на наш взгляд, по наш глубокий убеждение, уголовно-правовой норма. речь идти о введение ответственность уголовный, например, за незаконный отказ в созыв общий собрание акционер, что происходить очень часто; введение уголовный ответственность за отказ в регистрация к участие в общий собрание акционер или, например, проведение общий собрание акционер в отсутствие кворум. последний обстоятельство очень часто использоваться в качество один из схема в рейдерский захват. мы полагать, что это принципиальный вещь, хотеть бы обращать внимание на этот состав в тот число и потому, что в этот вопрос ни гражданско-правовой, ни административный мера ответственность неэффективный. почему? потому что, конечно, заинтересованный лицо мочь обжаловать незаконно проводить общий собрание акционер, можно даже через год добиваться положительный решение арбитражный суд, только за этот год, даже за меньший срок недобросовестный лицо мочь перехватывать управление, назначать свой в орган управление, вывести акт, совершать другой преступный действие. поэтому хотеть бы обращать внимание на этот состав, в тот число и на тот размер уголовный ответственность, который предусматриваться: штраф или лишение свобода на срок до два год. уважаемый коллега, правительство российский федерация просить поддерживать и принимать в первый чтение данный законопроект. спасибо. председательствующий. спасибо, александр юрьевич, присаживаться. от комитет содоклад сделать владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич. груздев в. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, александр юрьевич очень подробно излагать суть законопроект, я добавлять буквально несколько фраза. хотеть подчеркивать, что уголовный ответственность за манипулирование цена на рынок ценный бумага устанавливаться в тот случай, если такой деяние причинять крупный ущерб гражданин, организация и государство, либо сопрягать с извлечение доход в крупный размер, либо совершать с использование средство массовый информация. также предлагаться вводить уголовный наказание за воспрепятствование осуществление право владелец ценный бумага или незаконный ограничение закреплять в законодательство российский федерация о ценный бумага право владелец ценный бумага, если этот деяние причинять гражданин, организация или государство крупный ущерб либо сопрягать с извлечение доход в крупный размер. вот этот норма как раз носить антирейдерский характер, и, я казаться, принятие этот норма очень насущно и необходимо. следовать обращать внимание на то, что привлечение к уголовный ответственность за указный деяние предусматриваться в случай, когда они быть сопрягать с причинение крупный и особо крупный ущерб. при это для цель вновь вводить состав преступление под крупный ущерб, доход пониматься ущерб, доход, размер который превышать 1 миллион рубль, а под особо крупный - 2,5 миллион рубль. для определение подследственность вводить в уголовный кодекс состав преступление предлагаться также вносить изменение в статья 151. принятие данный законопроект быть способствовать в целое укрепление законность на финансовый рынок, повышение его привлекательность и прозрачность, а также увеличение инвестиция на фондовый рынок отечественный экономика. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо. председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у депутат рохмистров и беляков. два вопрос у мы. пожалуйста, рохмистров максим станиславович. пожалуйста, включать микрофон. рохмистров м. с. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик, хотеться бы услышать их мнение. вот название очень хороший, декларация хороший, да, действительно надо, но быть ли работать? это первый вопрос. и кто, например, посадить за народный IPO банк втб, потому что там быть в чистый вид манипулирование цена и в итог огромный количество гражданин и бюджет российский федерация потерять многий миллиард рубль? кто посадить конкретно, кто подпадать под статья? председательствующий. кто первый быть отвечать? пожалуйста, владимир сергеевич. груздев в. с. ну давать я отвечать. уважаемый максим станиславович, ну, ячто хотеть сказать? что никто и не посадить: статья нет. вот принимать закон быть статья, а уже орган правопорядок быть разбираться, кто конкретно из ответственный лицо, причастный к манипулирование, на ваш взгляд, акция внешторгбанка, быть нести ответственность. председательствующий. александр юрьевич, вы тоже хотеть бы отвечать? пожалуйста. синенко а. ю. буквально два слово. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что действующий уголовный кодекс на самый дело предусматривать ряд общий состав, который теоретически мочь быть применять, например, к случай неправомерный отказ в созыв общий собрание акционер, только весь наш опыт показывать, что наш обращение в правоохранительный орган заканчиваться ничто. почему? потому что чрезвычайно неконкретный статья, не связывать с тот реальный случай, за который нужно привлекать к ответственность. поэтому, если отвечать на тот вопрос, который быть задавать, - что значит неправомерный отказ в созыв общий собрание акционер, - сказать, что в закон "об акционерный общество" быть закрытый перечень основание для отказ, где все четко перечислять. если быть незаконный отказ, значит, быть любезный, отвечать по статья уголовный кодекс. то же самый с другой статья: внеснеправильно запись в реестр, в нарушение требование постановление ФКЦБ, это образовывать уголовный преступление. мы практически уверенный, что именно такой способ можно навещать порядок в этот случай. председательствующий. спасибо. и беляк антон владимирович, пожалуйста, ваш вопрос. беляков а. в. у я также вопрос к докладчик и к содокладчик. я очень приятно, что коллега рохмистров я отчасти опережать, но то не мало, как в тот число лидер движение пострадавший инвестор, я бы хотеть еще раз задавать тот же вопрос, но много конкретный. народный IPO, когда акция быть выставлять по заведомо завышать цена и быть наносить ущерб и государство, и сто восемьдесят тысяча гражданин, который купить акция внешторгбанк, - этот ситуация подпадать под законопроект, который сейчас обсуждаться, она описывать или здесь речь идти только о манипулирование акция, который уже выпускать и находиться в оборот? и соответственно, если это подпадать, то какой образ это наказываться? председательствующий. срок исковой давность надо... и обратный сила закон не иметь. груздев в. с. уважаемый антон владимирович, данный законопроект конкретно не устанавливать уголовный ответственность за первичный завышение цена, при первичный размещение акция. мы с вы рассматривать концепция законопроект в первый чтение, поэтому, конечно же, если у вы быть поправка, который вы готовый подготовить ко второй чтение, мы они с удовольствие рассматривать. но закон начинать действовать с момент его официальный опубликование либо с тот дата, который мы указывать в закон, поэтому обратный сила, видимо, он иметь не быть. председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? один желать, двое. учитывать, что у мы оставаться еще несколько вопрос, сколько минута мы определять для выступление? по три минута сергей владимирович иванов предлагать. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. коломейцев н. в. спасибо, я укладываться и в три минута. вот, я казаться, на пример этот закон видно все лицемерие наш комитет, который, если это касаться интерес крупный собственник и денежный магнат, впереди паровоз: и вносить, и поддерживать. а вот то, что касаться мораль, - это комитет не интересовать. но я о другой хотеть бы сказать. к сожаление, весь присутствовать в зал, или подавлять большинство, прекрасно знать, что технология рейдерский захват состоять отнюдь не в недоработка закон, там высокий крышевание в правоохранительный орган и преднамеренно незаконный решение суд, о который здесь ничто не говориться, потому что без решение суд никакой рейдерский захват совершать нельзя. вообще-то, правительство наверняка знать не плохо мы об это, но по ключевой проблема поправка как раз не вносить, потому что вот этот закон должный бы быть содержать и норма об отстранение от должность и привлечение к ответственность принимать неправомерный решение судья, крышующий прокурор и милиционер, незаконно действующий судебный исполнитель, который в принцип, знать о то, что решение незаконный, торопиться он реализовать быстро, чем законный решение, который год не реализовываться, и суд вынуждать выносить несколько решение по исполнительный производство. мы в принцип концепция поддерживать, но я обращаться к правительство: вообще-то, надо на проблема смотреть глубоко, и не только в часть защита 15 процент человек, становиться сказочно богатый, надо подумать и о человек, который не иметь ценный бумага, но хотеть бы работать на предприятие, который из-за рейдерство останавливать свой работа. спасибо. председательствующий. спасибо. и рохмистров максим станиславович, пожалуйста. рохмистров м. с. уважаемый депутат, концепция законопроект как бы хороший, правда, опаздывать на несколько год, но быть ли этот закон работать и решать тот проблема, с который сталкиваться у мы сегодня? я думать, что основной, главный ответчик по этот законопроект становиться, должный быть бы становиться наш великий руководитель. у мы вот господин кудрин выступать здесь, в государственный дума: когда он начинать свой выступление, акция на 10 процент подниматься, когда заканчивать выступление - упасть в два раз низкий тот уровень, на который быть изначально. некоторый компания на этот очень хорошо зарабатывать, который вчера купить, знать, о что он здесь быть говорить, на подъем они продавать, а к вечер все потерять. вот вы манипулирование тот самый цена. не случайно я задавать вопрос и по банк втб. крупный афера в наш государство, который еще раз человек отваживать от банковский сектор. ну просто реально бабушка и дедушка, который приходить туда, нести свой последний деньги, сегодня со слеза на глаз спрашивать: что я с это делать? опять в сфера регулирование законопроект этот деятельность не попадать. кроме то, по иметься информация, сейчас банк втб проводить допэмиссия, и у этот бабушка вообще ничто не оставаться, к сожаление. вот призыв на фондовый рынок приходить миноритарный акционер! к сожаление, проблема защита основной пострадавший и страдать, защита миноритарный акционер тоже законопроект не решать. как они не обладать никакой право, так они никакой право и не обладать, и нести ответственность не быть. также вынуждать соглашаться с мнение предыдущий выступать, потому что зачастую один из способ рейдерский захват, как здесь говорить, это когда под тот или иной уголовный дело, который у мы сегодня старший лейтенант возбуждать (за что и как - непонятно), изыматься целый реестр. я сам неоднократно быть свидетель это, когда к реестродержатель просто приходить и без опись все в коробка забирать, носитель электронный забирать, три месяц держать, а потом отдавать другой реестродержатель с другой данные. и это происходить постоянно при любой рейдерский захват. судья тоже - мы неоднократно становиться свидетель, когда при полный доказательный база суд в конец писать один фраза: суд не устанавливать наличие глубокий убеждение при совершение преступление, то быть умысел, и давать оправдательный приговор. и никакой жалоба в квалификационный комиссия и так далее, и так далее не приводить ни к какой успех. а обжаловать решение суд вряд ли у кто-то подниматься рука, то быть... (микрофон отключать.) председательствующий. спасибо. быть ли у представитель правительство, президент желание высказываться? не желать. быть ли желание высказываться от комитет? пожалуйста, включать микрофон с место депутат груздев владимир сергеевич. груздев в. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я вы благодарить за столь пристальный внимание к работа наш комитет и к работа над уголовный законодательство. к сожаление, в наш комитет не представлять ни один... нет представитель от фракция кпрф. вот николай васильевич уже большой специалист по уголовный кодекс, поэтому я предлагать он переходить для работа в наш комитет. это позволять он хотя бы читать предлагать законопроект. вот, например, в статья 169 говориться о что? о воспрепятствование законный предпринимательский или иной деятельность. например, при неправомерный отказ в государственный регистрация индивидуальный предприниматель или юридический лицо возникать уголовный ответственность у должностной лицо, который допускать такой деяние. и весь законопроект из это состоять. николай васильевич, пожалуйста, читать документ, после это давать они обсуждать концептуальный. спасибо. председательствующий. спасибо, коллега. обсуждение состояться. на голосование ставиться законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование. результат голосование (14 час. 47 мина. 03 сечь.) проголосовать за     435 чело.        96,7% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   435 чело. не голосовать        15 чело. 3,3% результат: принимать принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". из зал. (не слышно.) председательствующий. нет, мы не голосовать за перенос, появляться докладчик, и он попросить сегодня рассматривать. из зал. (не слышно.) председательствующий. он очень короткий. два законопроект очень короткий. виктор петрович водолацкий докладывать о законопроект с место. включать микрофон, пожалуйста. водолацкий в. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". законопроект предусматриваться приведение наименование федеральный орган исполнительный власть российский федерация, участвовать в реализация федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" в соответствие с возлагать на они функция, указанный в положение об этот орган, утверждать указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация, в соответствие с правовой акт. правительство российский федерация в официальный отзыв поддерживать законопроект при условие учет высказывать замечание. правовой управление аппарат госдума иметь по законопроект замечание юридико-технический характер, который предлагаться учитывать при подготовка ко второй чтение. комитет совет федерация по оборона и безопасность поддерживать концепция законопроект. комитет госдума по безопасность также поддерживать указанный законопроект и рекомендовать госдума принимать он в первый чтение. спасибо. председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат. результат голосование (14 час. 49 мина. 15 сечь.) проголосовать за     400 чело.        88,9% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   400 чело. не голосовать        50 чело. 11,1% результат: принимать принимать. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". виктор петрович водолацкий также докладывать данный законопроект. включать, пожалуйста, микрофон. водолацкий в. п. уважаемый любовь константиновна, настоящий законопроект, как и предыдущий, предусматривать изложение наименование федеральный орган исполнительный власть российский федерация, участвовать в реализация закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" в соответствие с возлагать на они функция, указанный в положение об этот орган, утверждать указ президент российский федерация. правительство российский федерация в официальный отзыв законопроект поддерживать при условие учет высказывать замечание. правовой управление аппарат государственный дума иметь по законопроект замечание юридико-технический характер, который комитет государственный дума по безопасность предлагать учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет совет федерация по оборона и безопасность поддерживать концепция законопроект. комитет госдума по безопасность также поддерживать указанный законопроект и рекомендовать госдума принимать он в первый чтение. спасибо. председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? желающий выступать? представитель правительство и президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат. результат голосование (14 час. 51 мина. 01 сечь.) проголосовать за     401 чело.        89,1% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   402 чело. не голосовать        48 чело. 10,7% результат: принимать принимать. осадчий сергей юрьевич по ведение. включать, пожалуйста, микрофон. осадчий с. ю., фракция "единый россия". для протокол, любовь константиновна: по вопрос 13 повестка день комиссар, морозов, чилингаров и шуба воздерживаться. председательствующий. спасибо. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад член совет федерация починка александр петрович. пожалуйста, александр петрович. починок а. п., член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, дорогой депутат! я рискнуть отрывать у вы три минута вот по какой повод. действительно, быть серьезный обсуждение этот законопроект. я принимать замечание, который излагать в заключение профильный комитет. судьба конкретно этот законопроект понятный, но выясняться, что проблема намного серьезный, чем мы думать, и над ее решение работать. поэтому мой выступление - этот приглашение к дальнейший сотрудничество. что выясняться? выясняться, что помимо защита интерес житель, который снабжать объект инфраструктура приватизируемый предприятие - и действительно, нужно защищать их интерес, - необходимо защищать интерес предприятие тоже, потому что очень часто возникать ситуация, когда, например, 99,9 процент мощность энергетический инфраструктура работать на предприятие, тот же самый электрометаллургический завод, а 0,1 процент - на два домик, который стоять рядом. и это пользоваться в тот число и в различный рейдерский схема. это первый. второй. наш законодательство оказываться с очень серьезный дырка - оно посвящать целый объект, а вот с дробный быть проблема. смотреть, жилой дом, в он, внутри, детский садик. вот как быть? когда мы обрушивать система защита жилой дома, мы забывать про интерес детский садик, который внутри. честно признаваться, что после заседание комитет мы не находить пока точный формулировка и не сделать грамотный вывод, позволять очень быстро подготовить законопроект. я бояться, что работа предстоять довольно долгий. я понимать, что этот законопроект сейчас быть отклонять, но еще раз призывать к то, чтобы мы садиться и подумать, как быть в этот случай. и явно в законодательство о приватизация в этот часть приходиться вносить точечный, очень грамотный изменение, определять судьба сеть, который работать одновременно и на предприятие, и на гражданин, на жилой фонд, судьба объект, который использоваться часть в цель производственный, часть как жилой фонд, судьба объект, который являться одновременно объект социальный инфраструктура и обслуживать население. вот все, что я хотеть сказать. поздравлять вы с наступать наш великий праздник! председательствующий. спасибо, александр петрович. содоклад от комитет сделать евгений исаакович богомольный. пожалуйста, евгений исаакович. богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! александр петрович достаточно четко рассказывать, в что заключаться законопроект. добавлять несколько слово. в соответствие с федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" при преобразование государственный и муниципальный унитарный предприятие в открывать акционерный общество приватизация объект транспорт и энергетика, предназначать для обслуживание житель соответствующий населять пункт, а также жилищный фонд и объект его инфраструктура не допускаться. указанный объект подлежать передача в муниципальный собственность. законопроект предлагаться снимать весь ограничение на приватизация объект электросетевой хозяйство и объект электроэнергетика, входить в состав имущественный комплекс унитарный предприятие. кроме то, термин "объект инфраструктура жилищный фонд" предлагаться заменять закрывать перечень сеть инженерно-технический обеспечение и инженерный система, обеспечивать жилой помещение, - электроосвещение, газоснабжение, хозяйственно-питьевой и горячий водоснабжение, водоотведение, отопление и вентиляция. комитет по собственность не мочь поддерживать концепция законопроект по следующий основание. в связь с то что законодательство российский федерация об электроэнергетика не содержать определение понятие "объект электросетевой хозяйство и объект электроэнергетика, предназначать для обслуживание житель соответствующий населенный пункт", на практика возникать проблема с идентификация указанный объект, что мочь приводить к отчуждение в частный собственность неопределенный круг объект, в тот число предназначать для обеспечение нужда гражданин соответствующий населенный пункт. реализация законопроект мочь повлечь за себя передача в частный собственность объект электроэнергетика и электросетевой хозяйство, использовать для нужда население, что приводить к существенный удорожание их услуга, а значит, стоимость электроэнергия для население. в связь с это с учет осуществлять в настоящий время государственный регулирование тариф на потреблять население электрический энергия их неконтролируемый повышение вызывать рост дотационный расход местный бюджет, средство, направлять акционерный общество - собственник объект электроэнергетика. такой расход не предусматривать местный бюджет. такой образ, увеличиваться объем субсидия, предоставлять из бюджет соответствующий субъект российский федерация. принятие законопроект также мочь повлечь за себя негативный последствие для деятельность субъект малый и средний предпринимательство в связь с рост стоимость их подключение к местный электросеть. комитет по собственность не поддерживать положение законопроект в часть установление конечный перечень инженерный сеть, подлежать передача в муниципальнуюсобственность. в частность, кроме указывать сеть существовать иной сеть телефонный сеть, сеть радиосвязь, система телевизионный антенна, локальный компьютерный сеть, сеть пожарный сигнализация и многий другой. некоторый из такой сеть мочь быть в собственность третий лицо, например ростелеком, а другой - входить в состав имущество приватизированный унитарный предприятие и передаваться в муниципальный собственность. такой образ, формирование закрытый перечень сеть представляться экономически нецелесообразный. кроме то, комитет по собственность считать необходимый учитывать, что инженерный сеть предназначать для обслуживание не только жилой, но и нежилой помещение, который также мочь входить в состав многоквартирный жилой дом, что предполагать использование весь сеть. с учет вышеизложенный комитет по собственность рекомендовать государственный дума законопроект отклонять. доклад оканчивать. спасибо за внимание. председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? два вопрос. пожалуйста, рохмистров максим станиславович. рохмистров м. с. в оба доклад прозвучать абсолютно здравый мысль. но вот я непонятно, почему сегодня у мы совершенно дикий вещь происходить в тот монополия, который отвечать за электроснабжение и весь остальное. я уже неоднократно говорить, что, например, в москва в каждый метр жилой дом коммуникация - это входной билет. это пойти с рынок, когда стоять браток лысый и брать на рынок: хотеть торговать - я давать деньги, а там аренда быть платить. вот самый дикий у мы - это плата за подключение. в каждый метр жилой площадь в москва - от тысяча до полтора тысяча доллар... вот с это что-то надо делать, вообще! монополия сидеть, и никто они не наказывать. и здесь вроде все законный, вроде не приватизировать, но кто тогда деньги-то получать этот? куда они, вообще, деваться? кто-нибудь это заниматься? председательствующий. александр петрович, вы отвечать? пожалуйста. починок а. п. к огромный сожаление, этот тема совершенно другой законодательство. я, как член один из самый старый в москва тсж и опять-таки как представитель российский государственный социальный университет, сказать, что и там, и там сталкиваться с этот проблема. она безумный, и цифра мочь быть еще высокий, чем тот, который вы называть. но это законодательство об энергетика. вот там действительно нужно думать, как ограничивать, как сделать нормальный легальный плата за подключение и как изменять порядок, когда мы с вы вынужденный строить тот же самый подстанция, а потом дарить они дядя просто потому, что мы не иметь право они эксплуатировать. быть тема. председательствующий. спасибо. евгений исаакович, вы отвечать на вопрос или достаточно? богомольный е. и. вопрос риторический и, в общий-то, не касаться данный законопроект. председательствующий. спасибо. беляков антон владимирович, ваш вопрос. беляков а. в. спасибо. вопрос к докладчик. александр петрович, в пояснительный записка к законопроект говориться о возможность заключение концессионный договор в случай приватизация владелец с орган местный самоуправление, что позволять сохранять управляемость на рынок коммунальный услуга. а заключаться ли такой соглашение, быть ли готовность заключать такой соглашение, быть ли запрос и предложение? просто сам по себя идея не новый, но непонятно... во-первых, нет механизм обязывать заключать такой соглашение, и непонятно, готовый ли энергетика такой соглашение заключать. просто это интерес... так как тема педалироваться, то хотеться бы понимать ваш мнение, на что оно основывать. починок а. п. быть готовность, но нет сейчас законодательный возможность. а на какой материал мы это мочь утверждать уверенно? мы посмотреть подробно ситуация в москва. быть масса случай в последний год при приватизация предприятие из-за этот статья закон о приватизация: из он вычленяться электрический сеть, энергоснабжающий мощность, и возникать совершенно дикий ситуация, когда предприятие не мочь существовать. собственник предприятие говорить простой вещь: "мы согласный заключать концессионный соглашение в тот случай, если к предприятие привязывать соседний дом, согласный оговаривать уровень тариф, согласный оговаривать специальный условие обслуживание, защита интерес житель, который жить вокруг, но давать мы, в конец конец, то, что составлять неотъемлемый часть наш предприятие, то, что строиться как один целое". так что здесь как раз интерес быть, и это можно прорабатывать, если быть продвижение закон. председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, пожалуйста, евгений исаакович. коллега, быть ли желать выступать? рохмистров максим станиславович и депутат гартунг. по три минута достаточно быть? но у мы тогда оставаться два вопрос нерассмотренный. достаточно три минута. пожалуйста, максим станиславович рохмистров. рохмистров м. с. уважаемый депутат, у любой медаль быть два сторона, и даже в этот законопроект, и в общий и в целое я соглашаться с мнение комитет, что он не надо принимать в тот вид, в какой он представлять, но там быть здоровый зерно, потому что очень часто сталкиваться с то, что создаваться за счет предприятие, за огромный деньги, тот или иной объект инфраструктура (это везде, собственно говорить, и в москва, и так далее) и просто отдаваться в качество подарок предприятие энергетический комплекс. и этот же предприятие за то, чтобы подключаться к электроэнергия и получать право покупать у они электроэнергия, такой входной билет ты тоже потом оплачивать. да, сетка быть. во весь мир за это в тюрьма сажать. я встречаться не так давно с министр строительство вьетнам. это страна понимать какой. когда я он сказать, что у мы быть плата за подключение, он чуть с ум не сходить. говорить: у вы что, еще кто-то что-то строить? поэтому тот бред, который у мы происходить в отрасль, весь сетевой компания (водоканал, электроэнергия, газ) - это все подпадать целиком и полностью под статья о вымогательство, когда с предприятие, с житель, со весь человек вымогать деньги за право покупать тот или иной товар, где быть монополист. и в первый очередь об это должный кричать антимонопольный служба, а она у мы молчать, только мелочовочка какой-то заниматься. у мы за последний пятнадцать год посмотреть, сколько построить электростанция. кто они эксплуатировать и в какой состояние они находиться? и потом каждый из мы, а также государство оплачивать входной билет. никто с это ничто не делать. у мы быть целый программа, касаться доступный жилье. когда оно становиться доступный, то сразу можно быть на 30 процент снижать стоимость жилье в любой город. убирать плата, входной билет убирать, убирать бандит от вход на рынок - и тогда быть просто жить. в тот же время, когда предприятие строить объект инфраструктура и у они этот объект забирать без всякий компенсация, с какой стать я должный за свой счет создавать основной средство производство для какой-то компания, который потом на это быть получать прибыль? то быть опять же непонятный ситуация, поэтому в этот план необходимо работать, вносить, наверное, серьезный пакет законопроект, который смочь отрегулировать весь этот вещь и не быть... либо пускать предприятие, который продавец сам строить, и они обеспечивать необходимый объем, либо уж тогда передавать в собственность то, что построить, или там на какой-то... (микрофон отключать.) председательствующий. спасибо. гартунг валерий карлович, включать микрофон, пожалуйста. гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, я не быть повторять уже высказывать довод и за, и против, хотеть только обращать ваш внимание на то, что проблема, обозначать автор законопроект, актуальный. и к сожаление, мы очень часто сталкиваться в дума с ситуация, когда комитет, признавать наличие проблема, говорить, что вот этот способ ее решать неправильно, а ничего взамен не предлагать. мы каждый день по несколько законопроект отклонять на этот основание. но ведь у мы даже поговорка быть: "два юрист - три мнение", поэтому, знать, у я предложение: изменять подход к законодательный инициатива, который исходить не от член комитет, а от другой автор, мочь быть, брать они за основа, во второй чтение дорабатывать и все-таки двигать наш законотворчество в нужный направление, иначе мы так и быть стоять на один место. председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. быть ли желание высказываться с заключительный слово? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование. результат голосование (15 час. 06 мина. 45 сечь.) проголосовать за     4 чело.  0,9% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   5 чело. не голосовать        445 чело.        98,9% результат: не принимать не принимать. иванов анатолий семенович по ведение. иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, для стенограмма хотеть сказать, что по пункт 8 повестка день депутат острягин, фадзаев голосовать за. председательствующий. спасибо. пункт 18. николай дмитриевич ковалев в зал у мы? вы быть докладывать, да? так, это у мы кто? гребенкин. олег анатольевич гребенкин докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". николай дмитриевич ковалев просить рассматривать без свой участие, а от комитет доклад сделать олег анатольевич. пожалуйста. гребенкин о. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в земельный кодекс российский федерация и разделять государственный земельный контроль на федеральный земельный контроль и региональный земельный контроль. в этот же цель предусматриваться дополнение пункт 2 статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" новый подпункт, устанавливать полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по решение вопрос осуществление региональный земельный контроль за использование земля и установление порядок его проведение. автор законопроект не учитывать, что распределение компетенция между российский федерация и субъект российский федерация в область земельный отношение в настоящий время устанавливать статья 9 и 10 земельный кодекс российский федерация. при это государственный управление в область осуществление государственный земельный контроль относиться исключительно к полномочие российский федерация. законопроект не определять, какой образ должный быть разграничивать полномочие по осуществление государственный земельный контроль между федеральный и региональный уровень власть. следовать учитывать, что статья 72 земельный кодекс российский федерация предусматривать также осуществление муниципальный земельный контроль за использование земля на территория муниципальный образование. в этот связь отсутствие разграничение полномочие по осуществление государственный земельный контроль между федеральный и региональный уровень власть мочь приводить к пересечение функция федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление при осуществление земельный контроль и к увеличение количество проверка физический и юридический лицо со сторона орган власть, что являться недопустимый. ну и самый главное: в законопроект не учитывать, что с 1 январь 2009 год вступать в сила новый редакция пункт 2 статья 71 земельный кодекс российский федерация, в соответствие с который порядок осуществление государственный земельный контроль устанавливаться не правительство российский федерация, а уполномочивать федеральный орган исполнительный власть. на проект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение. председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение, учитывать мнение комитет? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование. результат голосование (15 час. 10 мина. 58 сечь.) проголосовать за     0 чело.  0,0% проголосовать против 30 чело. 6,7% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   30 чело. не голосовать        420 чело.        93,3% результат: не принимать не принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 часть первый налоговый кодекс российский федерация". павел алексеевич медведев сделать доклад с место, да? включать микрофон, пожалуйста, павел алексеевич медведев. медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! автор этот законопроект хотеть быть он отзывать, потому что, по наш мнение, он устаревать, но регламент это запрещать: один из мы не являться сейчас депутат. в связь с это автор просить за этот законопроект не голосовать. председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать василий васильевич толстопятов. пожалуйста, василий васильевич. толстопятов в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я согласный с павел алексеевич, то более что бо·льший часть этот законопроект уже вступать в сила и действовать с 1 январь 2009 год. председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? тоже нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение с учет пожелание представитель комитет и один из автор? просить определяться голосование. показывать результат голосование. результат голосование (15 час. 12 мина. 32 сечь.) проголосовать за     36 чело. 8,0% проголосовать против 0 чело.  0,0% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   36 чело. не голосовать        414 чело.        92,0% результат: не принимать не принимать. коллега, шесть протокольный поручение. багдасаров семен аркадьевич - комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. быть вопрос? нет. приниматься. локоть анатолий евгеньевич - комитет по экономический политика и предпринимательство. быть ли вопрос по данный поручение? быть. здесь у мы кто прокомментировать? матхан. депутат матханов включать микрофон. матхан в. э., фракция "единый россия". должный отмечать, что это не входить в сфера деятельность наш комитет, и даже комитет по ценный бумага. здесь необходимо обращаться в прокуратура тот регион, где возникать какой-то проблема. спасибо. председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. в прокуратура. показывать результат. результат голосование (15 час. 13 мина. 53 сечь.) проголосовать за     57 чело. 16,2% проголосовать против 295 чело.        83,8% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   352 чело. не голосовать        0 чело.  0,0% результат: не принимать не принимать. депутат таскаев владимир павлович - комитет по труд и социальный политика. фарида исмагиловна гайнуллин прокомментировать данный протокольный поручение. пожалуйста, включать микрофон. гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение комитет предлагать не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку это не предмет ведение федеральный орган, это предмет ведение и регулирование субъект. спасибо. председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование. результат голосование (15 час. 14 мина. 46 сечь.) проголосовать за     38 чело. 11,1% проголосовать против 305 чело.        88,9% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   343 чело. не голосовать        0 чело.  0,0% результат: не принимать не принимать. протокольный поручение коломейцев николай васильевич комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по безопасность. комментарий искужин рамиля кабирович. включать микрофон. искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство возражать против принятие данный протокольный поручение. во-первых, согласно регламент государственный дума федеральный закон "о знамя победа" относиться к тематический блок "оборона и безопасность", а депутат ошибочный поручение адресовать в наш комитет. во-вторых, в соответствие со статья 14 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" депутат наделять полномочие по обращение во весь соответствующий орган, министерство и ведомство, а также к должностной лицо по вопрос об устранение нарушение закон, становиться известный он в ход исполнение он депутатский полномочие. иметься возможность обращение в генеральный прокуратура о становиться известный николай васильевич нарушение, поэтому комитет не поддерживать. спасибо. председательствующий. спасибо. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат. результат голосование (15 час. 16 мина. 25 сечь.) проголосовать за     57 чело. 15,5% проголосовать против 310 чело.        84,5% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   367 чело. не голосовать        0 чело.  0,0% результат: не принимать не принимать. протокольный поручение депутат обухов сергей павлович и коломейцев виктор андреевич комитет по дело ветеран. валерий геннадьевич малеев прокомментировать мы данный протокольный поручение. включать микрофон. малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент предлагать отклонять данный протокольный поручение, так как на прошлый заседание аналогичный протокольный поручение наш коллега виктор андреевич коломейцев уже быть отклонять профильный комитет с формулировка, что весь необходимый информация иметься в комитет по дело ветеран. и для то чтобы она затребовать, надо обращаться в комитет. председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование. результат голосование (15 час. 17 мина. 32 сечь.) проголосовать за     57 чело. 15,4% проголосовать против 313 чело.        84,6% воздерживаться 0 чело.  0,0% голосовать   370 чело. не голосовать        0 чело.  0,0% результат: не принимать не принимать. протокольный поручение зырянов павел александрович комитет государственный дума по образование. быть ли возражение? нет. приниматься. уважаемый коллега, мы рассматривать с вы весь вопрос. наш работа заканчивать. я поздравлять вы с наступать праздник победа! (аплодисменты.) до свидание. 
