25  февраль 2011


здание государственный дума. большой зал. 25 февраль 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, начинать наш работа. прежде чем обсуждать проект порядок работа, я хотеть бы предоставлять слово логинов андрей викторович, полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! правительство российский федерация награждать ряд депутат государственный дума. позволять вручать они правительственный награда.
за заслуга в законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа почетный грамота правительство российский федерация награждаться косачев константин иосифович  (аплодисменты)  и крашенинников павел владимирович  (аплодисменты) .
благодарность правительство российский федерация объявляться борзова ольга георгиевна  (аплодисменты) , васильев юрий викторович  (аплодисменты)  и рязанский валерий владимирович  (аплодисменты) .
уважаемый коллега, благодарственный письмо председатель правительство российский федерация награждать воложинская татьяна львовна, член комитет по бюджет и налог, фракция лдпр  (аплодисменты) ; звагельский виктор фридрихович, член комитет по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия"  (аплодисменты) ; кармазин раиса васильевна, член комитет по бюджет и налог, фракция "единый россия"  (аплодисменты) ; левичев николай владимирович, член комитет по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия"  (аплодисменты) ; лекарев вера александровна, член комитет по бюджет и налог, фракция "справедливый россия"  (аплодисменты) ; макаров андрей михайлович, заместитель председатель комитет по бюджет и налог, фракция "единый россия"  (аплодисменты) ; москалец александр петрович, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия"  (аплодисменты) ; паутов виктор николаевич, член комитет по бюджет и налог, фракция кпрф  (аплодисменты) ; плигин владимир николаевич, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия"  (аплодисменты) ; селезнев валерий сергеевич, член комитет по международный дело, фракция лдпр  (аплодисменты)  и штогрин сергей иванович, заместитель председатель комитет по бюджет и налог, фракция кпрф  (аплодисменты) . ну, коллега паутов и штогрин мы передавать, мочь быть, даже на мероприятие фракция.
и еще, коллега, объявлять, что распоряжение от 4 февраль за заслуга в законотворческий деятельность, направлять на решение стратегический задача социально-экономический развитие страна, награждать медаль столыпин II степень член комитет государственный дума по бюджет и налог пехтин владимир алексеевич. это высокий правительственный награда, и она быть вручать председатель правительство  (аплодисменты) .
и поскольку вы появляться, ольга георгиевна, — вы благодарность правительство  (аплодисменты) .
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, продолжать наш работа. выступление представитель фракция быть?
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, не подумать, что я быть сегодня использовать модный тема, о который, как всегда, если кто-то сверху сказать, президент или правительство, мы весь следом начинать — в один дуда — говорить. я хотеть сегодня поговорить о национальный отношение и о то, как мы с вы в этот ситуация, когда без конец теракт, жить.
я, наверное, год пять назад, еще когда наш фракция принимать президент путин, подымать этот вопрос и говорить, что весь это быть скоро — все то, что сегодня мы видеть на улица москва, потому что абсолютно не заниматься воспитание ни наш средство массовый информация, ни государственный структура, ни школа нормально он не заниматься, ни вуз, особенно воспитание именно терпимость к человек другой национальность, который проживать в наш россия. мы очень много говорить про американец и говорить, что весь они — американец. может, и мы такой быть бы. да, если вот так посмотреть, если национальность определяться по общность язык, территория, культура и так далее, то мы, мочь, тоже весь себя называть бы русский, но, к сожаление, сегодня русский в самый загон находиться в наш страна. и этот национальный русский вопрос первый подымать кпрф, правда, использовать он сегодня, эксплуатировать лдпр, но то не менее мы первый подымать этот вопрос. однако, повторять, мы не американец, у мы не быть резервация, мы не уничтожать нация. при советский власть как раз быть наоборот: весь тот, кто даже не иметь письменность, получать этот письменность, развиваться все, развивать свой культура. мы прекрасно помнить, как мы смотреть по телевидение замечательный культурный мероприятие разный нация, это быть праздник, праздник советский союз.
теперь давать посмотреть: 21-й год, еще идти гражданский война — совет народный комиссар рассматривать вопрос экономика, рассматривать вопрос прежде все национальный политика. а у мы что сегодня происходить? посмотреть, у мы уничтожать что? министерство по дело национальность, у мы он нет. давать посмотреть, что ельцин сотворить. он убирать из паспорт граф "национальность", абсолютно не спрашивать об это парламент. но в республика-то сделать вкладыш, и только у тот, кто проживать на русскоязычный территория, нет никакой национальность, а это тоже самый разный народ.
хотеть сказать, что совет федерация, верхний палата, — рано это быть совет национальность — теперь у мы иметь представительство далеко не весь национальность. давать посмотреть список член совет федерация: если кто надо пристраивать куда-нибудь, так он пристраивать в совет федерация представлять тот или иной республика, национальность, к который этот человек не иметь совершенно никакой отношение.
мы говорить о то, что у мы отсутствовать сегодня и молодежный политика. на русь, вы знать, быть много раскол. вспомнить страшный раскол XVII век, раскол по вера, он уносить тысяча жизнь. быть раскол социально-классовый. это плохо, но народ биться за свой свобода, за демократия, за возможность жить по-человечески. но самый страшный, если быть раскол по национальный вопрос, и то, что сегодня этот вопрос не уделять абсолютно никакой внимание, — это очень плохой.
давать посмотреть наш средство массовый информация. куда, вообще, деваться наш нормальный русский народный песня? у мы быть какой-то балаганный ансамбль бабкин, который постоянно песня наш извращать по-всякому, и это выдаваться за русский народный песня, а это далеко не так. недавно быть девяносто год пономаренко, замечательный русский композитор, который даже не вспомнить. слава бог, хоть немножко вспомнить об анна герман.
сегодня очень много мы говорить о страшный явление — терроризм. мы показывать, как помогать пострадавший, показывать тот, кто погибать, но причина-то терроризм не раскрывать, а причина, корень лежать в нищета, безработица и так далее, но не только в это, еще и в месть. а виновник сейчас ставить памятник, такой как ельцин, тот, кто виноватый, так сказать, в этот корень терроризм.
вопрос этот очень сложный. и компартия — я знать, я в это уверять — все равный когда-нибудь быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, вы знать, мы в отличие от предыдущий докладчик совершенно не собираться доказывать, кто быть первый, кто второй. для лдпр главное, чтобы, как говорить в старый советский фильм, кавказ быть всероссийский и житница, и здравница, и кузница, ну а пока, к сожаление, у мы не совсем все так получаться.
ладно. мы этот пять минута предоставлять для то, чтобы заявлять свой позиция по вопрос, который интересовать наш избиратель. как обычно, у мы два тема — что на внешнеполитический поле твориться и что на внутриполитический.
так вот, никто не в курс, чем заканчиваться вызов американский посол в наш мид, когда тот заявлять о признание соединенный штат америка суверенитет над курильский остров? не в курс? вот и я не в курс. вот если бы лдпр быть править партия, то в мид американский посол намекать бы, что россия также признавать суверенитет государство мексика над штат техас, ну, как минимум, чтобы потом не лезть куда не просить. ну, аляска — там тоже можно быть бы обсуждать некоторый вопрос, например, как мы она продавать и кто деньги получать и так далее.
на внутриполитический поле. вот у мы сейчас, товарищ, идти, как вы знать, подготовка к выборы. сейчас, наверное, кто-то из "единый россия" опять сказать о то, что оппонент плохо себя вести. ну, я не быть говорить о другой, я быть говорить о свой партия, об лдпр. у мы, как говориться, весь ход записывать. вы знать, коллега, все-таки надо закон, если уж мы они принимать, соблюдать. и если партия власть так уверенный, что она получать столько процент, сколько она рисовать социолог, то борьба нужно вести открыто, честно, ничто не бояться. но если все честно, почему в ответ даже на самый простой вариант, самый простой предложение — пересчитывать, давать хоть поглядеть на бюллетень, говорить: нет, нельзя, закрывать?
как идти предвыборный кампания сейчас? весь тот черный технология, который использоваться рано, использоваться и сейчас, причем избирательный комиссия, прокуратура и суд на они не реагировать. доходить уже до смешной, коллега, президент говорить: обращаться лично ко я. опять у мы ручной управление, потому что ни избирательный комиссия областной, краевой, ни прокуратура абсолютно ничто не принимать.
вот взять как пример мой любимый курский область. уже задолго до начало агитация в средство массовый информация весь новостной выпуск весь телекомпания быть забивать только один: какой у мы хороший править партия! кто к мы только не привозить: и депутат хоркина на шпагат садиться, и депутат чилингаров полярник набирать, и даже константин иосифович проводить лекция о международный положение, как будто наш курянин это сильно интересовать. все про они, про другой партия — ничто! то, что идти скрытый реклама партия, без значок, но абсолютно идентичный тот, что на билборд, — это даже член центральный избирательный комиссия отмечать. вы думать, что-то изменяться? нет. изменяться только в плохой сторона — весь щит лдпр взять и забирать под один предлог: быть вешать социальный реклама, именно сейчас это очень важный. когда они говорить, что это в закон "о реклама" не прописывать, что там 2-м пункт идти, что это не касаться политический реклама, они, оказываться, это не знать. и самый интересный, коллега, этот социальный реклама инициировать не кто иной, как опять же наш дорога "единый россия", и об это опять же показывать в новость.
запрещать весь телекомпания, когда начинаться уже агитация в сми, участвовать в освещение выборы, оставаться только гтрк, а гтрк говорить: вот этот ролик показывать, а вот этот не показывать. почему? не хотеть, идти жаловаться. мы идти жаловаться, но время-то уходить, выборы-то скоро. и в итог у мы ни счет нет абсолютно, ни эфирный время не хотеть давать абсолютно для наш рекламный ролик. что делать? ничто не делать, совершенно верно.
нет, мы, конечно, бороться: мы выпускать газета, листовка, ходить по человек и так далее. но что делать, опять же, партия власть? брать и выпускать подложный материал про лдпр — это не в курский область, там про другой партия, вы видеть, куда я показывать, а про мы в другой субъект, где проходить выборы.
вот если бы вы переставать наконец врать народ, а честно сказать бы: вот это получаться, а вот это не получаться, вот здесь быть работать, тогда и наш добрый народ, который уже много раз обманывать, вы прощать бы и проголосовать. а у мы, к сожаление, уже давно забывать, что такой тьма египетский, но хорошо помнить, что такой темный. вот чтобы она не устраивать, у вы должно хватить ум проигрывать этот выборы, и тогда народ понимать: за что он голосовать, то и получать.
председательствующий. железняк сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! да, действительно, весенний избирательный кампания этот год являться финальный перед выборы в государственный дума, и наш избиратель мочь воочию убеждаться, какой политический сила какой метод использовать для политический борьба. и к сожаление, уже очевидно, что в кураж борьба некоторый из оппозиционер наплевать и на страна, и на правда, и на избиратель. безответственный призыв коммунист рашкин к создание боевой бригада с бейсбольный бита уже порождать волна насилие по выборный регион. множество случай нападение на наш активист, избиение женщина, инвалид, стрельба по изображение кандидат, сожжение машина наш кандидат. на день быть избивать в курск "молодогвардеец" роман гуторов. 24 февраль в саратов приемный наш партия ночь подло закидывать камень и бит. по суть, такой, как рашкин, давать отморозок повод избивать человек, прикрываться какой-то политический лозунг. доходить до телефонный терроризм. в саратов пьяный коммунист, член избирком от кпрф харченко, вдохновляться призыв партайгеноссе рашкин, заявлять о заминирование аэропорт. кандидат в саратовский гордума от кпрф маслов открыто размещать материал расистский содержание и разжигать межнациональный рознь. господин оппозиция, вы что, кровь в голова ударять? опять хотеть "бессмысленный и беспощадный"? хватить строить козни на человеческий кровь!
на этот страшный фон неуклюжий попытка коммунист обманывать президент страна выглядеть дешевый предсказуемый фарс. геннадий зюганов заявлять президент, что каждый пятый кандидат от кпрф быть отказывать в регистрация. по сведение цик, кпрф отказывать в регистрация 6 процент кандидат, так же как и другой партия. доходить до то, что лидер коммунист в желание изображать жертва пытаться обманывать даже президент страна.
мы привыкать к то, что многий оппозиционер списывать просчет собственный актив на происки партия власть и пытаться слеплять из себя образ страдалец. вот коллега иванов сейчас только что пытаться активно изображать жертва.
коллега, у мы быть ассоциация "за честный выборы", у мы быть суд. давать, если есть какой-то нарушение, вместе пытаться они выявлять и наказывать виновный. этот работа должный строиться цивилизованный.
олег михеев во вторник с трибуна госдума громко все кричать: "держать вор!", делиться свой яркий воспоминание о черный пиар-технология в новосибирск и калининград, но при это совершенно умалчивать о современный опыт "справедливый россия", а между то "эсэр" журавский свой хамский действие буквально разрушать нормальный жизнь гражданин звенигород: изготовление незаконный агитация, подделка документ, провокация, скандал — вот перечень метод кандидат от "справедливый россия", который он пытаться заставлять действовать и другой "эсэр". это вы называть справедливый и законный политика?! неудивительный, что при такой шлейф он быть снимать по иск лдпр. опять быть заявлять, что здесь происки партия власть?
в калининград "яблоко" воевать со "справедливый россия", "патриот..." пытаться доказывать незаконность регистрация лдпр. в ханты-мансийский автономный округ "справедливый россия" воевать с "патриот...", добиваться отмена их регистрация.
коллега из оппозиция, вы весь свой склока быть пытаться сваливать на "единый россия" или наконец научаться слушать свой избиратель и действовать в их интерес? переставать унижать ваш избиратель грязный технология и манипуляция, добиваться голос избиратель свой программа, проект, а не объем компромат и провокация. наш человек достойный уважение и хотеть видеть понятный и уверенный политик, с который быть спокойно за настоящее и будущее.
коллега из оппозиция, если вы не одумываться и не прекращать опутывать человек черный технология, последствие быть на ваш совесть.
спасибо.
председательствующий. "справедливый россия" — горячева светлана петровна. пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый депутат, откровенно говорить, нет особый желание выступать в утренний пятиминутка, ведь говорить мы в пустота: средство массовый информация и власть как бы ничто не слышать, интернет доступный не все. поэтому, чем в никуда повествовать, позволять вы, господин из партия власть, адресовать вопрос, который волновать наш гражданин.
первый из они: кто-нибудь из вы мочь сформулировать, какой главный морально-духовный ориентир россия? неужели только деньги и нажива любой цена?
второй: вы десять год управлять богатый страна — и какой результат? китай за тридцать год становиться второй экономика мир, россия же скатиться к африканский нищенство, коррупция и вымирание. зато вдохновенно, как временщик, забывать о будущее, строить труба в разный конец свет.
третий вопрос: вы не казаться, что создавать в россия система управление разрушительный и порочный? профессионализм, честность, интеллект становиться не нужный. самый выгодный бизнес — госдолжность, и если чиновник близкий к тело и угодливый, то путь к обогащение и безнаказанность открывать.
четвертый вопрос: какой метод в борьба за власть возобладать в сегодняшний россия? разве не подгонять избирательный законодательство, контроль над средство массовый информация и вытаскивать из нафталин административный ресурс? неважно, как сегодня править губернатор, мэр, пусть даже злоупотреблять, но разве не главный его обязанность — нужный процент на выборы?
пятый вопрос: как народ оценивать ваш политика на кавказ? вроде бы деньги вливать немыслимый, счет совещание потерять, а результат провальный — взрыв и выстрел звучать уже не только в чечня, как десять год назад, а по все кавказ, да и москва, превращать в проходной двор, не успевать хоронить безвинный. что это, если не зачаток гражданский война? и кто отвечать за бесконечно литься кровь?
и наконец, последний, мочь быть, главный вопрос, многие задавать он сегодня: быть ли при такой власть будущее у наш страна? разве не отмахиваться государство от молодежь? двадцать год она постигать через экран насилие и жестокость, порок и соблазн, и подросток уже понимать, что честный образ жизнь ничто не добиваться. мода последний год — когда многий чиновник подавать личный пример, отправлять жена и ребеночек за граница, покупать там бизнес и недвижимость, а что делать тот, у кто такой возможность нет?
когда-то черчилль говорить: отличие политика от государственный деятель в то, что политик ориентироваться на следующий выборы, а государственный деятель — на следующий поколение. для кто секрет, что в свой избирательный зуд власть много ориентироваться на сиюминутный результат? но чтобы россия не погибать, находиться тот, кто быть в борьба за выживание ориентироваться на будущий поколение. и метод, способ взять власть мочь быть разный, ближний восток вы это сегодня показывать. и я бы не хотеться, чтобы метод быть крайний в россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 25 февраль. просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать.
просить записываться на вопрос по порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, в прошлый раз вы не поддерживать предложение включать в повестка день инициатива ваш фракция "единый россия" о продовольственный карточка, но в интернет-то дискуссия продолжаться, народ мы продолжать спрашивать. что мы отвечать? ваш депутат ко я подходить, чтобы этот вопрос уточнять, хотя инициатива ваш фракция. ведь путин говорить, что россия на подъем, набиуллин в прошлый раз говорить, что россия на подъем, а здесь — продовольственный карточка.
я еще раз просить вы сегодня пять минута находить в повестка день, и пусть кто-то из коллега из "единый россия" или, мочь быть, вы сам хотя бы вносить ясность в вопрос о продовольственный карточка. почему вы постоянно уходить от этот проблема? что там, что-то нечисто, наверное? а то ведь скоро и депутат этот продовольственный карточка быть давать.
спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, вносить предложение исключать пункт 11 из сегодняшний повестка день. речь идти о ратификация соглашение между россия и соединять штат о транзит вооружение и военный техника через наш территория. поневоле задумываться, где наш национальный суверенитет, если россия соглашаться, что в год американец мочь совершать четыре тысяча полет в один сторона плюс без ограничение чартерный рейс. закладывать норма, который унижать буквально наш национальный достоинство и угрожать национальный безопасность. предлагать снимать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, поддерживать предложение валентин степанович о снятие сегодня с повестка день вопрос 11 по следующий причина. данный договор предусматривать, первый, по генеральный разрешение транзит через территория российский федерация вооружение и личный состав в течение год, я подчеркивать, без всякий остановка на территория российский федерация. второй. военнослужащий соединенный штат мочь находиться на территория российский федерация без российский документ, без загранпаспорт, только по документ соединять штат америка. третий. оговаривать случай нераспространение юрисдикция российский федерация на гражданин соединять штат америка. это потеря значительный часть суверенитет.
нельзя рассматривать этот вопрос сегодня. мы становиться фактически военный союзник нато и соединенный штат, а в этот время над балтика перехватываться американец наш самолет.
председательствующий. сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция кпрф.
спасибо.
я также поддерживать предложение по пункт 11 наш повестка день. фактически этот соглашение уже действовать, оно действовать с июль 2009 год, после обмен нота о введение он в действие. почему мы, парламент, вот такой неотработанный, абсолютно неотработанный соглашение должный сегодня ратифицировать?
борис вячеславович, у вы, как у руководитель, все-таки быть возможность еще раз предлагать комитет, отвечать за этот вопрос, очень внимательно посмотреть. фактически речь идти о дальнейший шаг по... о национальный достоинство россия.
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф.
сегодняшний повестка, вопрос 20 — законопроект "об электронный подпись". у мы быть заседание комитет буквально пара день назад, на который мы рассматривать четырнадцать поправка: один быть рекомендовать к принятие, а тринадцать — к отклонение. поправка, который быть предлагать к принятие, весь законопроект меняться на сто восемьдесят градус, то быть концепция закон меняться. сегодня же, когда раздавать материал уже на пленарный заседание, мы видеть вместо четырнадцать поправка, рассматривать на заседание комитет, двадцать поправка, рекомендовать к принятие, тридцать шесть — к отклонение. почему так происходить? это первый.
и второй. двадцать поправка — каждый поправка, по каждый глава законопроект — менять суть он от начало и до конец. и предложение: быть бы логичный вернуть законопроект обратно в первый чтение, раз концепция его меняться.
спасибо.
председательствующий. резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
видимо, сначала я отвечать на вопрос, а потом свой предложение дама...
председательствующий. минута у вы.
резник в. м. сначала на вопрос отвечать.
во-первых, концепция законопроект не поменяться. во-вторых, комитет собираться не один-единственный раз — ходить на заседание комитет надо, глубокоуважаемый коллега багаряков, я рекомендовать вы это не в первый раз. много то, на второй заседание комитет, где рассматриваться дополнительный поправка, вы пробыть ровно минута и не принимать участие в их обсуждение, а сразу уходить. поэтому добавлять я в ответ вы много нечего.
теперь по повод 20-го и 21-го пункт. предлагать рассматривать они первый из вопрос второй чтение, сразу после блок ратификация.
спасибо.
председательствующий. сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция кпрф.
борис вячеславович, комитет по промышленность просить поменять содокладчик по пункт 24 повестка день: вместо иван иванович квиток быть докладывать сапожник.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. я поддерживать предложение свой коллега по снятие 11-го пункт. это первый.
второй. у я вопрос к председатель комитет по сми. у мы что, закон о статус депутат уже отменять? почему мы вообще теперь, после принятие закон о равный возможность в сми, не иметь никакой возможность выступать? я, например, не мочь в свой область получать возможность для выступление ни как депутат, ни как лидер отделение коммунистический партия — никак. я хотеть бы на этот вопрос получать ответ. и даже после мой просьба показывать распечатка, сколько за этот полгода участвовать компартия в выступление в сми, я они не давать. так, конечно, просто действовать — вообще закрывать все рот, но это, я еще раз говорить, не на польза править партия.
и третий. выступать от "единый россия" сегодня, я считать, оскорблять рашкин. это абсолютный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать бы сегодня с учет уже состояться выступление вносить изменение в повестка и поговорить о предстоящий избирательный кампания, предстоять выборы.
на пример владимирский область хотеть сказать, что ситуация крайне напряженный, доходить до то, что ряд активист, среди который журналист замечать член исполком "единый россия" — "молодогвардеец", потребовать отставка лидер партия владимир путин, выходить с плакат "банда путин под суд!". это чистый экстремизм! правоохранительный орган поощрять подделка документ: за мой подпись быть рассылать много сто тысяча письмо, где я якобы требовать перечислять деньги на избирательный счет "справедливый россия", а правоохранительный орган бездействовать. телевизионный канал, включая федеральный, гтрк, распространять чернуха без право на опровержение, без встречный комментарий, и такой ситуация, я уверенный, не только во владимирский область. я предлагать бы с учет то, что уже многие выступать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, просить снимать с рассмотрение 20-й и 21-й пункт, так как в проект повестка день вчера на 16.00 быть написать: материал дорабатываться в комитет. нарушать регламент — за три день обязанный давать, а с учет высказывание багаряков о то, что там добавлять еще половина поправка, который не рассматривать, это вообще вопиющий факт. это первый.
и второй — 11-й пункт. уважаемый коллега, вдумываться только: недавно американец допускать грубый оскорбление россия и ее руководство, признавать суверенитет япония над курилы, но мы сегодня что делать? принимать закон, ратифицировать соглашение, который предусматривать, что юрисдикция российский федерация не распространяться на американский персонал в период его пребывание на территория российский федерация! мы предлагать американец...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
я хотеть сказать, что категорически против предложение депутат резник первый среди законопроект второй чтение рассматривать 20-й вопрос. у я впечатление, что он хотеть, чтобы мы, вообще не приходить в сознание, так сказать, рассматривать этот вопрос. я с утро запрашивать специалист по безопасность, — потому что этот закон относиться не к финансовый рынок, а к безопасность, — и они сказать, что весь серьезный замечание, в частность давать в отзыв администрация президент, не учитывать. а заседание комитет, о который говорить депутат резник, состояться во время пленарный заседание, и сообщать о он быть за два... за три час до его проведение. в 17.15 он быть назначать позавчера. так что, вообще, сам процедура, она вопиять в данный случай, и надо все-таки иметь возможность разбираться хотя бы, что они туда понаписать.
спасибо.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
я по повестка день, просто я не тот кнопка нажимать.
борис вячеславович, мочь, мы отменять какой-нибудь один из "правительственный час", если у мы все так плохо с выборы, приглашать цик и действительно обсуждать этот тема. у мы тоже быть претензия и в отношение административный фактор, и к сми. вот тут быть трагический выступление от "единый россия", просто вот крокодилов слеза, — иногда хотеться даже общество защита "единый россия" создавать. мочь быть, мы подготовить вопрос, действительно обсуждать, чтобы гражданин хоть понимать, что у мы с выборы происходить, какой претензия. выделять время, обсуждать здесь, а "правительственный час" подождать, перенести его, это не так важный, а выборы у мы — 13 март. я казаться, что это надо сделать, чтобы мы потом не обмениваться укол, какой-то там взаимный претензия. давать проводить такой открывать, честный дискуссия прямо здесь, на пленарный заседание, и обсуждать весь претензия. это очень важный, я считать.
председательствующий. спасибо.
в порядок поступление вопрос и предложение.
федоткин владимир николаевич опять предлагать мы уходить от повестка день. у мы сегодня сорок семь вопрос. считать неконструктивный ваш предложение, он на голосование не ставить, потому что оно не носить процедурный характер.
романов валентин степанович и ряд другой депутат — локоть, сокол, плетнев — предлагать сегодня не рассматривать 11-й вопрос. у мы комитет по международный дело ответственный за этот вопрос.
пожалуйста, косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы хотеть напоминать фракция кпрф, что, когда мы обсуждать повестка день, предложение по исключение какой-то вопрос из повестка возможный только по процедурный соображение, когда не соблюдать регламентный норма. в данный случай ни один замечание на этот счет сделать не быть, быть возражение по содержание, они, разумеется, быть обсуждаться, когда мы приступать к рассмотрение вопрос по существо.
что касаться процедура, то мы давать вопрос рассматривать на заседание наш комитет дважды. вот у я в рука стенограмма первый заседание на тридцать страница. второй состояться буквально вчера, стенограмма еще нет, но там быть еще страница шестьдесят. присутствовать два заместитель министр иностранный дело: один курировать американский проблематика, другой — афганский. представитель от фракция кпрф в оба заседание участвовать. весь процедурный норма, такой образ, соблюдать. просить оставлять этот вопрос в повестка сегодняшний заседание.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение исключать 11-й вопрос из проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, вы, вероятно, оговариваться. у я два повестка, в они по сорок два вопрос, вы сказать — сорок семь. может, у вы какой-то другой повестка?
председательствующий. сорок два, да, совершенно верно, и еще пять протокольный поручение. если вы не хотеть они рассматривать, то не быть.
багаряков алексей владимирович и кашин борис сергеевич ставить под сомнение возможность рассмотрение сегодня 20-го и 21-го вопрос. ставиться на голосование предложение исключать 20-й и 21-й вопрос сегодня из проект порядок работа. пожалуйста, просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
не принимать.
тогда разумно определяться по такой предложение, который прозвучать: 20-й и 21-й вопрос рассматривать первый среди законопроект второй чтение, то быть после пункт 13. этот предложение просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
принимать.
сапожник николай иванович быть докладчик по 24-му вопрос. принимать это к сведение.
беляков антон владимирович предлагать изменение в повестка. формулировка быть такой: мы необходимо поговорить о выборы. у мы на заседание государственный дума мы привыкать работать, а не говорить, поэтому я даже не хотеть ставить это на голосование, так как это не носить процедурный характер.
гудок геннадий владимирович предлагать тоже поговорить о выборы с формулировка: у мы плохо с выборы. ну, если у вы плохо с выборы, вы и поговорить между себя.  (оживление в зал.)
уважаемый коллега, с учет обсуждение просить определяться по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать.
приступать к рассмотрение вопрос, включать в порядок работа. проект постановление государственный дума. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация комиссаров валерий яковлевич". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров.
пожалуйста.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация комиссаров валерий яковлевич 25 февраль 2011 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет вопрос, замечание? иванов сергей владимирович первый подымать рука.
пожалуйста.
иванов с. в. большой спасибо, борис вячеславович.
ну, понимать я правильно, если быть проблема с выборы у "справедливый россия", мочь быть, и правильно — пусть они обсуждать, но это дело касаться весь государственный дума. знать, что у мы очень много комитет создаваться под кто-то и вот сейчас валерий яковлевич уходить, а другой кандидатура на его место нет, я, как член комитет по информационный политика, очень сильно переживать: мы что, теперь распускать? куда я теперь идти, где я быть работать?
председательствующий. спасибо. ну, это быть выступление, а не вопрос.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр иванович, мочь, правильно быть бы предлагать сразу проект постановление о снятие он с должность председатель комитет по информационный политика и назначение другой? тогда у сергей владимирович не быть бы вопрос.
председательствующий. это тоже выступление, николай васильевич, пожелание.
выносить 2-й вопрос на "час голосование".
пункт 3. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума, подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума сокол святослав михайлович и решение фракция кпрф о его переход из комитет государственный дума по строительство и земельный отношение в комитет государственный дума по промышленность. весь необходимый документ иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет вопрос, замечание? нет. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
пункт 4. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 25 март 2011 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! учитывать, что у мы очень большой повестка, я попробовать быть предельно краткий.
ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос с 9 по 25 март 2011 год. буквально несколько слово о наш работа в январь — февраль. все мы проводить с учет сегодняшний 11 пленарный заседание, на который рассматривать 164 вопрос. одобрять 2 федеральный конституционный закон, принимать 26 федеральный закон. кроме то, 6 законопроект принимать во второй чтение, 41 — в первый и 41 законопроект отклонять.
хотеть отмечать прежде все важный закон, принимать по инициатива президент российский федерация: это федеральный закон о ратификация договор с соединять штат америка по СНВ, федеральный закон "о полиция", "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о полиция", федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция...", конституционный закон о создание в система военный суд апелляционный инстанция, закон "об общий принцип организация деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование".
по инициатива правительство быть принимать закон, направлять на повышение эффективность государственный программа поддержка субъект малый и средний предпринимательство, совершенствование налогообложение и деятельность по оказание он финансовый поддержка.
кроме то, за прошедший период весенний сессия принимать 20 постановление, проводить 5 "правительственный час", в тот число "правительственный час" по проблема безопасность общество, государство с участие руководитель силовой ведомство.
уважаемый депутат, в март мы вновь предстоять напряженный работа: на 5 заседание комитет предлагать рассматривать 86 законопроект.
борис вячеславович, уважаемый коллега! обращать ваш внимание, что если вы 86 разделять на 5, то у вы получаться вполне приемлемый цифра рассмотрение вопрос на каждый заседание. но, к большой сожаление, получаться так, что комитет вносить в проект работа вот такой число законопроект, что вполне разумный и позволять мы работать в рамка положенный время, отводить на каждый законопроект, а в результат у мы в повестка попадать до 40 вопрос, потому что комитет начинать с колесо на совет вносить дополнительный вопрос. я обращаться к комитет: постараться вносить только тот законопроект, который относиться к перечень приоритетный, и тот, который действительно нуждаться в срочный рассмотрение, для то чтобы мы вносить в повестка день оптимальный число вопрос для рассмотрение.
из этот 86 законопроект 9 — это ратификация международный договор, 12 — законопроект, предлагать к рассмотрение во второй чтение, и 65 — в первый чтение.
среди 18 первоочередный законопроект 6 — это законодательный инициатива президент, в тот число 5 — по вопрос ратификация. один из законопроект второй чтение касаться применение пропорциональный избирательный система на выборы представительный орган муниципальный образование, это продукт наш общий договоренность. 12 первоочередный законопроект вносить правительство российский федерация. кроме то, в календарь включать 7 законодательный инициатива член совет федерация, 30 — это законодательный инициатива субъект российский федерация, 31 законопроект вносить депутат государственный дума. ну и по традиция проинформировать, что 15 инициатива принадлежать депутат "единый россия", 4 законопроект вносить член фракция "справедливый россия", 2 — член фракция лдпр, 6 вносить представитель разный фракция, 4 — это инициатива фракция кпрф.
мы в март предстоять проводить 2 "правительственный час", 9 и 23 марта. соответственно мы быть заслушивать министр сельский хозяйство и министр промышленность и торговля российский федерация.
как и прежде, законопроект, подготовить к рассмотрение в третий чтение, и отклонять закон мы быть в первоочередный порядок вносить для рассмотрение на наш пленарный заседание.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос на март.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, приближаться лето, а с он, возможно, снова жара. не давать бог, повторяться ситуация прошлый год: пожар и все остальное. я дважды настойчиво предлагать приглашать правительство, пока еще быть время, заслушивать, что они делать на случай, если лето быть жаркий и быть такой же пожар, чтобы потом не искать виновный и в срочный порядок не принимать мера. не рассматриваться вот этот вопрос. ведь оставаться-то два месяц, скоро лето, и тогда уже быть поздно.
морозов о. в. уважаемый владимир николаевич, сформулировать этот проблема в установленный порядок, то быть кто вы хотеть увидеть на "правительственный час" по этот вопрос, и передавать в наш комитет по регламент. давать рассматривать, я не видеть препятствие к рассмотрение, если это вписываться в свободный, резервный день для "правительственный часы". сам по себя тема, на мой взгляд, заслуживать внимание, но сделать это в установленный порядок.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый олег викторович, поступать в установленный порядок многочисленный обращение депутат об отчет вице-премьер иванов по вопрос оборонный-промышленный комплекс до сей пора реализация не находить. недавно выступать поповкин, первый замминистра оборона, который сказать, что вот столько-то танк, столько-то самолет быть принимать на вооружение. не я объяснять депутат, что танк — система сложный, это тысяча и тысяча комплектующий, а предприятие, который производить комплектовать, как раз не иметь оборонный заказ. заслушивать в март и поправлять это положение по крайний мера к третий квартал, а если быть в май слушать, мы и к четвертый квартал не поправлять. а поэтому предлагать повышать ранг "правительственный час" и 23 марта вместо христенко приглашать вице-премьер иванов, а также замминистра поповкин, с то чтобы заслушивать этот вопрос в комплекс.
спасибо.
морозов о. в. но я просить бы, чтобы мочь быть, представитель правительство отвечать. быть такой возможность?
председательствующий. андрей викторович логинов, прокомментировать предложение. 23 март у мы христенко, 6 апрель — кудрин.
морозов о. в. предлагаться поменять на иванов.
председательствующий. мочь быть, поменять?
логинов а. в. уважаемый коллега, дважды происходить замена "правительственный час" с участие иванов. если бы этот решение быть принимать ранее, скажем, еще когда готовиться проект постановление, это быть обсуждать и включать в повестка день, поверять, оно не вызывать бы никакой возражение, но когда мы в правительство получать постановление государственный дума от 11 январь, то председатель правительство давать поручение весь обозначать в он должностной лицо принимать участие в данный "правительственный часы", и исходить из это становиться формироваться график их работа. когда приходить изменение, хотя оно и быть ранее согласовывать, мы уже не мочь ничто поделать, потому что на 22 февраль, вы знать, быть назначать заседание правительство с участие иванов. и соответственно, на март весь возможный для мы день проведение "правительственный час" согласовывать, у христенко другой-то день тоже согласовывать. более то, когда мы менять он с набиуллина... вот я совершенно точно сказать, что 3 и 4 май (это вторник и среда) у иванов морской коллегия в астрахань, поэтому он смочь у мы выступать только 6 май, в пятница.
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, дело в то, что быть ваш поручение еще в январь, когда первый раз переносить и вопрос по оборонзаказ подымать. вы давать поручение все-таки рассматривать вопрос, как заслушивать иванов хотя бы в март, потому что, вы сказать, в февраль уже не получаться. у мы ведь спутник глонасс падать каждый день или не запускаться. это именно потому, что иванов не заниматься это очень важный вопрос вместе с перминовый.
председательствующий. андрей викторович, я попросить еще раз изучать возможность перенос "правительственный час" с участие иванов сергей борисович с 6 май на более ранний срок. попросить еще раз обсуждать.
беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый олег викторович, в соответствие с регламент подаваться и многократно озвучиваться от разный фракция предложение приглашать чуров, председатель цик, на "правительственный час". и это не проблема "справедливый россия", о который мы мочь бы поговорить между себя. мы не далее как тридцать минута назад слышать стенание, рыдание ваш коллега по фракция, который жаловаться на то, как тяжело житься партия власть. этот вопрос надлежащий образ оформлять, его лдпр, я помнить, озвучивать много раз, коммунист озвучивать. я все-таки предлагать бы рассматривать возможность, причем в близкий время, приглашать чуров. такой же предложение озвучивать коллега гудков, и в его слово никакой желание просто поговорить об это не быть, это быть абсолютно конкретный предложение, соответствующий регламент.
морозов о. в. уважаемый антон владимирович, у мы с вы два "правительственный час" в март, 9-го и 23-го, они уже спланировать, дополнительный день мы вряд ли с вы отыскивать. если вы говорить о то, чтобы приглашать на апрель, ну, мы быть формировать календарь... регламентный комитет у мы вносить корректива соответствовать в порядок проведение "правительственный часы". если вы через совет проинициировать это, значить комитет быть рассматривать и предлагать соответствующий аргументация. сейчас мы с вы вряд ли мочь рассматривать этот тема.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
в календарь рассмотрение вопрос на март нет отчет правительство за 2010 год. отчет должный быть в первый квартал, это очевидно, далее это просто потерять свой актуальность. расход за год по подраздел "функционирование президент российский федерация" составлять 153 процент, а по раздел "национальный экономика" исполнять только на 83 процент, при это проваливать освоение 30 миллиард рубль, направлять именно на стимулирование экономика российский федерация. из тысяча пусковой стройка вводить всего сто одиннадцать. по нацпроект "здоровье" по профилактика туберкулез осваивать всего 84 процент, по подраздел "амбулаторный помощь" использовать всего 87 процент бюджетный назначение.
очевидно, что социальный расслоение население закритично в страна, об это надо объясняться с население.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, я казаться, у мы складываться определенный практика вот этот ежеквартальный отчет, и я обращать внимание мой коллега слева, что мы всегда в рамка этот процедура идти по максимум. мы не предписывать закон и регламент обязательно проводить этот отчет с приглашение высокий должностной лицо правительство, мы мочь даже ограничиваться письменный отчет, но, как вы знать, мы всегда поступать иначе: у мы, как правило, здесь либо первый вице-премьер, либо вице-премьер отчитываться по квартал. поэтому я думать, что этот процедура быть соблюдать. что касаться срок, я бы хотеть, чтобы прокомментировать председатель бюджетный комитет, в ведение который находиться давать вопрос.
председательствующий. васильев юрий викторович, у вы быть уже согласованный дата, когда быть отчет за четвертый квартал прошлый год по выполнение антикризисный мера?
включать микрофон, пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, коллега! вопрос согласовывать, отчет по антикризисный мера прозвучать вместе с отчет правительство по итог год в апрель. в закон, который определять срок данный отчет, конкретный срок не указывать, поэтому решать, что в апрель.
председательствующий. ну, неделя с 4 по 8 апрель, я иметь в вид с понедельник по пятница.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, наверное, один из важный момент, который должный заниматься парламент, являться парламентский контроль за то, как работать закон. вот у я к вы вопрос в связь с это.
один из важный инструмент контроль за то, как закон работать, применяться на практика, являться парламентский запрос. это когда он обсуждаться в зал и вырабатываться согласованный позиция весь парламент, как и при принятие закон.
вот сколько за отчетный период быть принимать парламентский запрос и вообще каков отношение? потому что складываться так, что мы за три с половина год принимать парламентский запрос мало, чем за неделя работа, например, второй государственный дума. хотеться бы ответ услышать.
морозов о. в. уважать максим станиславович, парламентский запрос — это такой же процедура, как и любой другой инициатива депутат, группа депутат, быть то постановление, закон и так далее. если такой инициатива быть, мы всегда они рассматривать, и я не помнить случай, чтобы мы кто-то отказывать в рассмотрение этот инициатива. поэтому мы рассматривать они ровно столько, сколько вносить депутат, представитель различный фракция.
если речь идти о то запрос, который подготовить ваш фракция, то он находиться в профильный комитет, профильный комитет в установленный срок проинформировать палата о свой решение и вынести это на обсуждение палата.
вот что я мочь сказать по ваш вопрос.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, сегодня борис вячеславович еще раз подчеркивать, что говорить тут не надо, тут надо нажимать кнопка за то, что приносить из правительство. мы так это понимать.
сказать, пожалуйста, почему законопроект по социальный вопрос, который вноситься правительство и который нужно принимать, ставить на фиксированный время, как бы со значок "обязательно", а другой социальный законопроект, особенно тот, который вносить оппозиция, который неудобный и который не надо принимать, по десятка раз включаться в повестка день и так и не рассматриваться? сказать, пожалуйста, что это за практика? ну не хотеть принимать, отклонять, но почему так? ведь даже нет никакой совершенно интерес уже в этот дума ходить!
морозов о. в. это личный выбор каждый — ходить или не ходить на работа.
что касаться ваш вопрос. мы с вы принимать каждый месяц по предложение комитет, по предложение депутат примерный порядок наш работа, где определять приоритетный законопроект. вы абсолютно правый: подавлять большинство правительственный инициатива, равно как и инициатива президент, относиться к приоритетный. кстати, вот я называть цифра: у мы на этот месяц тридцать законопроект — это законодательный инициатива депутат, и мы тоже они относить к приоритетный, быть они рассматривать в приоритетный порядок. весь остальное мы, к сожаление, рассматривать уже в порядок возникать очередность.
действительно, когда законопроект переноситься, очень часто бывать, что это случаться и не один раз. мы очень основательно обсуждать каждый повестка день, но, поверять, включение законопроект в повестка никак не связывать с то, чей этот инициатива — оппозиция или нет. я знать, что огромный количество законопроект, который вноситься депутат в тот число наш фракция, оказываться ровно в тот же положение, что и тот, о который говорить вы.
председательствующий. спасибо, олег викторович, присаживаться.
быть ли необходимость для выступление кто-то давать слово? записываться три депутат: иванов, гудков и беляков.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо большой, борис вячеславович.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, мы с вы каждый раз заслушивать выступление олег викторович и планировать работа, однако вот весь время я казаться, что за скобка оставаться вопрос: насколько план наш работа соответствовать насущный потребность страна? мы не говорить, что планирование — это плохо, это действительно хорошо, и работать по план нужно, мы согласный, но в данный ситуация у мы на повестка день стоять три главный вопрос. первый — это борьба с коррупция. если мы этот вопрос не решать, значит, у мы так и быть на кавказ неспокойный, они не смочь заниматься тот же самый сельский хозяйство, потому что они обирать местный князек, царек и так далее. это касаться весь наш гражданин, который приходить в больница, в школа, в учреждение наука и любой другой учреждение. это вопрос всеобъемлющий. второй вопрос — борьба с терроризм. мы должный обеспечивать человек спокойный жизнь, поэтому мы должный усиливать свой работа в тот план, чтобы не по факт совершение какой-то террористический акт устанавливать на вокзал или в аэропорт рамка, который ничто не давать, кроме очередь, а чтобы пресекать на корень возможность изготовление и получение взрывчатый вещество, с помощь который потом осуществлять вот этот теракт. и третий — это возможность наш страна слезать с нефтяной игла, потому что цена на нефть скакать то вверх, то вниз и мы не мочь позволять себя, наш страна, наш ребенок зависеть от этот прихоть мировой сообщество: хотеть — подымать цена, хотеть — опускать.
и мы должный каждый божий день, то быть на каждый наш заседание, приглашать генеральный прокурор, представитель мвд и спрашивать, поскольку у мы нет право следить за то, как исполняться принимать мы закон, как идти работа по этот три направление. вот это самый главный направление в наш работа, весь остальное: ликвидация районный суд, как сеять, как доить, ну, я не знать, весь текущий вопрос — это вещь важный, но не первостепенный. а у мы, к сожаление, вот этот текучка непонятно для что... то быть мы в конец конец такой образ ставить себя в положение, когда мы только реагировать на что-то случаться. надо работать наперед, упреждать, как говориться, гнать волна впереди себя, тогда у мы быть успех. пока, к сожаление, мы ничто похвастаться не мочь.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо, борис вячеславович.
я короче сказать о наш вопрос по план. ну, мочь быть, не по этот, а вообще по работа. я уже штатный выступать, к сожаление. хотя мы благодарный за то, что поезд немножко тронуться с место, кое-какой движение начинаться, я иметь в вид нерассмотренный законопроект.
если помнить, вы в прошлый раз сказать, чтобы мы вносить поправка в регламент, ограничивать комитет в срок рассмотрение законопроект. мы это сделать, но пока безрезультатно — этот поправка находиться в регламентный комитет, и у мы на сегодняшний день порядок сорок законопроект еще с третий государственный дума оставаться нерассмотренный. я вот короче обозначать тот, который мы обязывать быть давно рассматривать, просто по они пробежаться. например, в бюджетный комитет с 2008 год лежать законопроект дмитриева и левичев о ежемесячный пособие по уход за ребенок. ну, можно он рассматривать. наш законопроект по внесение изменение в устав железнодорожный транспорт — кстати говорить, весь они быть одобрять на слушание в совет федерация — госдума почему-то не рассматривать с 2005 год. вообще не мочь понимать, почему мы не рассматривать законопроект с предложение об изменение число помощник. правительство писать, что какой-то затрата нужный, наш управление дело говорить, что никакой затрата не нужно. для малый фракция это чрезвычайно важный, то более мы принимать решение о то, что у мы появляться приставной кресло для малый партия, который, мочь быть, набирать 5,5—6 процент. как они, вообще, быть работать, если не быть хватать помощник по весь субъект федерация?
законопроект об опека и попечительство — мизулин с 2008 год не мочь пробивать он, хотя там среди автор половина или даже много половина — представитель "единый россия". непонятно, почему мы не продвигать этот законопроект, ведь он с 2008 год уже в график вносить и неоднократно приниматься решение о его рассмотрение.
я просто вот пробегаться по законопроект. вот законопроект по табачный продукция, по алкоголь... наш, так сказать, передовик производство — антон беляк не мочь добиваться рассмотрение свой законопроект, они уже много полтора год лежать. быть много инициатива, который давно можно быть рассматривать, например законопроект миронов, черешнев, грачев об отмена перевод стрелок, который быть вносить еще в 2009 год. ну вот сейчас говорить, что быть рассматривать, но уже какой-то другой инициатива, хотя непонятно, что мы мешать рассматривать это рано.
и какой все-таки просьба? мы нужно действительно как-то определяться вот с этот зависать закон. государственный дума пятый созыв уже заканчивать работа, а мы все утрясать этот проблема. все-таки давать закладывать какой-то фундамент, чтобы у мы такой не возникать, потому что законопроект висеть по пять, шесть, семь год, лежать без движение. либо они отклонять надо, если быть мнение большинство отклонять, либо принимать, иначе этот неуважение к депутат, и в первый очередь к тот, кто являться автор законопроект. а правительственный законопроект у мы в приоритет: правительство вечер вносить законопроект в государственный дума, а утро мы он уже рассматривать. это не совсем правильно, мы должный все-таки друг друг уважать, мы должный относиться друг к друг как к представитель парламент, представитель законодательный власть. а если мы держать законопроект, который вносить председатель совет федерация, три-четыре год, это не очень корректный. наверное, вы бы тоже, борис вячеславович, обижаться, если бы ваш законопроект в совет федерация зависать на какой-то неопределенный время.
я казаться, надо этот вопрос рассматривать в регламентный комитет и все-таки принимать какой-то поправка о разумный ограничивать срок, чтобы у мы вот этот проблема не возникать, потому что из технический, по суть дело, вопрос переходить, к сожаление, в политический, и это неправильный. мы с вы парламент, мы должный действительно демонстрировать и толерантность друг к друг, и уважение точка зрение оппозиция и править власть, и профессионализм комитет, не превращать работа государственный дума в состязание по риторика. мы, в общий-то, предлагать это сделать в спокойный обстановка. мы видеть, что некоторый сдвиг быть, но они недостаточный. например, из сорок четыре законопроект, который у мы зависать, за этот период, после мой выступление и некий реакция совет дума, рассматривать всего четыре, то быть на 10 процент, можно сказать, уменьшать количество наш нерассмотренный законодательный инициатива, но это недостаточно с учет тот время, который мы оставаться работать. вот просить это учитывать, мы, фракция "справедливый россия", просить это учитывать и как-то разрабатывать механизм, ограничивать зависание документ в профильный комитет.
спасибо.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в. уважаемый коллега, я понимать, что это личный дело депутат — ходить он на работа или нет, но вынуждать соглашаться с брат-коммунист в то, что целесообразность писать закон у оппозиция становиться все мало. я написать несколько десяток законопроект, у я скоро, собственно говорить, так же как у вы у все, заканчиваться полномочие в пятый созыв, и, честно говорить, я непонятно, на выход что быть от наш работа, в частность от мой. какой смысл получать заработный плата, неприлично высокий депутатский заработный плата, если основной наш задача — законотворчество — не мочь быть реализовать? давать тогда оппозиционный партия переставать зарплата, что ли, платить, потому что... ну какой смысл? ведь получаться, что они, депутат от оппозиционный партия, все равный ничто не делать, если их законопроект уходить в мусорный корзина.
сколько раз, уважаемый олег викторович, в присутствие не менее уважаемый борис вячеславович на мой вопрос о то, где мой антиалкогольный законодательный инициатива, вы говорить: они поставлять в календарь, они проходить совет дума, вот они в этот календарь, вот через неделя, через два... сколько это длиться должно: год, два, два с половина? все, уже через полгода заканчиваться созыв, а они все еще рассматриваться, они скоро-скоро поступать?! на мой взгляд, это неуважение даже не к депутат, и даже не к оппозиционный фракция, и даже не к оппозиционный партия — этот неуважение к миллион избиратель, который иметь тот же самый точка зрение, что и избирать они депутат. они мы избирать именно потому, что тот или иной партия соответствовать позиция избиратель, и за каждый, оппозиционный в тот число, партия стоить миллион голос, а в результат представительство этот точка зрение в парламент сводить к ноль.
повторять, этот неуважение не к депутат, этот неуважение к оппозиция, неуважение к избиратель, который голосовать за оппозиция. и потом это все перерастать в проблема в регион: в неуважение к оппозиционный мэр, в неуважение и в давление на оппозиционный исполнительный власть, представитель оппозиция в исполнительный власть.
некоторый время назад один из депутат от "единый россия" на телевизионный канал высказываться в отношение уважаемый человек, губернатор владимирский область, хотя я не во весь с он согласный в часть политический взгляд (я иметь в вид губернатор), сказать: да у он опухоль в мозг, причем давать метастаз. на федеральный канал! мочь быть, мы какой-то освидетельствование проводить? в принцип я давно выступать с этот инициатива — о то, что чиновник категория "а" и депутат неплохо бы медицинский справка получать, неплохо бы психиатрический экспертиза в отношение некоторый депутат проводить, прежде чем они отправлять в регион для то, чтобы они представлять там тот или иной партия.
в результат, как следствие вот такой отношение и к оппозиция, и к депутат, потом случаться неприятность, в тот число и на выборы. посмотреть, как себя вести, действовать, так сказать, в рамка тот же сам неуважение, избирательный комиссия: снимать список, снимать оппозиционный кандидат, причем по такой основание, что даже, так сказать, непарламентский слово в голова лезть. приезжать представитель центральный избирательный комиссия ивлиев, вызывать представитель областной избирательный комиссия, владимирский, и говорить: вот разъяснение цик — если партия предоставлять либо выписка из единый государственный реестр юрлица, либо выписка из решение минюст, это легальный. в результат они, посмотреть на этот документ, снимать список "справедливый россия" в три район. при озвучивать позиция цик, при передавать письменный разъяснение центральный избирательный комиссия и к то же еще и при наличие разъяснение пленум верховный суд! а избирательный комиссия местный, собственно говорить, просто все равный, чихать на этот проблема.
точно так же, как следствие это, действовать и средство массовый информация, руководствоваться тот же самый отношение, неуважение, который присутствовать у партия власть к депутат парламент, в тот число федеральный канал, государственный телерадиокомпания. как вы нравиться, например, новостной сюжет?.. я уж не говорить о то, что на выборы в новостной блок в нарушение весь закон о равенство доступ к сми, о то, что должный из избирательный счет они оплачиваться, пять сюжет из пять посвящать то, как кандидат от...
председательствующий. мы обсуждать календарь рассмотрение вопрос.
беляков а. в. спасибо, борис вячеславович, я помнить об это. у я быть десять минута, и я выступать так, как считать нужный.
председательствующий. не знать, сейчас я послушать еще немного, и, мочь быть, приходиться микрофон отключать.
беляков а. в. понятно.
так вот, так же, как неуважение присутствовать, демонстрироваться при формирование календарь к законодательный инициатива депутат, точно так же присутствовать и неуважение средство массовый информация. как вы нравиться такой сюжет на федеральный канал, вгтрк? показывать новостной сюжет...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста.
уважаемый коллега, мы обсуждать 4-й вопрос, выносить он на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, я напоминать, что проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" направлять на дальнейший совершенствование уголовный законодательство в российский федерация, что позволять много эффективно обеспечивать реализация принцип неотвратимость наказание совместно с назначение справедливый ответственность за совершенный преступление. текст проект закон полностью подготовить к процедура третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер нет. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив записываться горячева светлана петровна, коломейцев николай васильевич.
выносить 5-й вопрос на "час голосование".
6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 2  федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". доклад заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ирина валерьевна соколова.
пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к третий чтение. правовой управление замечание не иметь. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок просить принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость по мотив записываться? останин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по мотив у мы выступать один от фракция, значит, не останин быть, а плетнев.
выносить 6-й вопрос на "час голосование".
7-й вопрос. о проект федеральный закон "устав о дисциплина работник организация, эксплуатировать особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект в область использование атомный энергия". доклад заместитель председатель комитет по энергетика константин борисович зайцев.
пожалуйста.
зайцев к. б., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! текст законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение. правовой управление аппарат госдума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по текст не иметь. комитет государственный дума по энергетика просить поддерживать указанный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. нет замечание? по мотив — локоть анатолий евгеньевич.
выносить 7-й вопрос на "час голосование".
8-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект, регулировать вопрос совмещение выборы, продление и сокращение срок полномочие законодательный орган власть субъект российский федерация, полностью подготовить к рассмотрение. правовой управление замечание по его текст не иметь. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. по мотив — емельянов михаил васильевич.
выносить 8-й вопрос на "час голосование".
9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладчик — александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ни один из сторона законодательный процесс по текст законопроект замечание не иметь. правовой управление представлять положительный заключение. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет.
9-й вопрос выносить на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация".
10-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика панама о взаимный правовой помощь по уголовный дело". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 30 апрель 2009 год в город панама быть подписывать договор между российский федерация и республика панама о взаимный правовой помощь по уголовный дело. договор иметь цель регламентировать российский-панамский отношение в вопрос оказание правовой помощь в указанный сфера. заключение договор направлять на укрепление международно-правовой база двусторонний сотрудничество, а также на защита право и законный интерес российский гражданин.
в соответствие с договор правовой помощь по уголовный дело оказываться, если деяние, в связь с который поступать запрос об оказание правовой помощь, являться уголовный наказуемый согласно законодательство каждый из сторона. в отличие от большинство другой договор российский федерация о правовой помощь по уголовный дело в договор содержаться положение, регламентировать сотрудничество по вопрос установление местонахождение орудие преступление и доход от преступление, а также принятие в отношение их соответствующий мера.
договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. в частность, в подпункт 4 пункт 1 статья 6 договор предусматриваться отказ в оказание правовой помощь в случай, если запрос касаться преступление против военный служба, который не являться преступление по общий уголовный право, что не соответствовать уголовный законодательство российский федерация, но соответствовать договорной практика с государство латинский америка.
в договор также иметься норма, предмет который являться основной право и свобода человек и гражданин. например, в пункт 1 статья 14 закреплять гарантия безопасность лицо, являться по вызов в компетентный орган запрашивать сторона. такой лицо независимо от его гражданство не мочь быть подвергать уголовный преследование, арест либо иной ограничение личный свобода на территория этот сторона за совершение деяние или на основание приговор, иметь место до его въезд на территория запрашивать сторона.
в этот связь договор подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация".
принятие федеральный закон о ратификация договор не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие федеральный закон и нормативный правовой акт президент российский федерация, правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть. реализация договор не потребовать выделение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет.
хотеться бы также отмечать, что панама, быть демилитаризованный государство, провожать сбалансировать внешний политика, основывать на конституция, в который закреплять принцип нейтралитет. российско-панамский отношение как в политический, так и в экономический сфера иметь тенденция к устойчивый поступательный развитие. в панама иметься представительство ряд российский частный фирма с участие российский капитал, который действовать в сфера транспорт, торговля и сервисный обслуживание техника. в последний время в панама активизировать деятельность фгуп "рособоронэкспорт". развиваться сотрудничество между наш страна по линия энергетика. российский предприниматель постепенно закрепляться на местный финансовый рынок. определенный интерес к панамский рынок начинать проявлять российский региональный бизнес.
в связь с это полагать, что у государственный дума быть весь основание принимать федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и республика панама в первый чтение. хотеть бы также добавлять, что со сторона панама данный договор уже ратифицировать и соответствующий закон уже опубликовывать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
андрей геннадьевич назаров сделать содоклад от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, основной докладчик достаточно подробно объяснять суть договор о взаимный правовой помощь по уголовный дело, который планироваться заключать между российский федерация и республика панама. договор направлять на укрепление нормативный-правовой база двусторонний сотрудничество в уголовно-правовой сфера, а также на защита право и законный интерес гражданин наш государство.
цель договор являться регламентирование российский-панамский отношение по вопрос взаимный правовой помощь по уголовный дело. договор определять обязательство по оказание правовой помощь, объем правовой помощь, форма и содержание запрос, основание для отказ в правовой помощь и ее отсрочка.
в цель обеспечение сотрудничество сторона договор определять центральный и компетентный орган. со сторона российский федерация центральный орган быть являться министерство юстиция и генеральный прокуратура, со сторона панама — министерство внутренний дело и юстиция.
необходимо подчеркивать, что отличительный особенность данный договор являться статья 18, закреплять сотрудничество сторона в вопрос, касаться установление местонахождение орудие преступление и доход от преступление, а также принятие в отношение их соответствующий мера.
договор подготовить с учет современный договорный практика и международный стандарт.
19 ноябрь 2010 год республика панама уведомлять российский федерация о выполнение она внутригосударственный процедура, необходимый для вступление договор в сила.
правительство российский федерация данный договор поддерживаться. комитет совет федерация по международный дело в свой заключение также считать необходимый поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание по данный проект не иметь.
с учет весь вышеизложенный комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать государственный дума поддерживать данный законопроект и ратифицировать соглашение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый андрей геннадьевич, задерживаться на трибуна, я, прежде чем вы быть отвечать на вопрос вместе с дмитрий вячеславович, хотеть уточнять: дмитрий вячеславович оговариваться, когда сказать, что он предлагать принимать законопроект в первый чтение? я посмотреть документ, и из ваш выступление следовать, что мы... видимо, оговариваться, да? то быть мы сегодня принимать закон? все понятный. потому что у мы быть процедура, когда мы мочь действительно рассматривать в первый, во второй и в третий чтение, но я думать, что это быть оговорка. понятно.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос, один рука. подводить черта.
депутат селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
у я, честно говорить, целый два вопрос, и абсолютно конкретный. уважаемый дмитрий вячеславович, первый вопрос связывать с то, что панама являться оффшорный зона, и соответственно сказать, не помешать ли это реализация данный договор, особенно в вопрос уголовный дело экономический характер?
и второй вопрос. все известно опять же, что экономика панама базироваться в тот число и в первый очередь на регистрация суд под флаг страна, и по весь мир, как следствие, плавать суд под флаг панама. вот например, если китайский браконьер быть задерживать под панамский флаг в наш территориальный вода наш пограничник, то смочь ли мы по этот договор привлекать какой-то образ их к уголовный ответственность?
председательствующий. андрей геннадьевич, вы мочь присаживаться, потому что, я так понимать, оба вопрос адресовать дмитрий вячеславович. если у вы быть желание что-то добавлять, подымать рука, я вы давать возможность.
пожалуйста.
костенников д. в. спасибо.
что касаться вопрос в отношение то, что панама признавать государство, являться оффшорный зона. в настоящий время действительно панама вносить в этот список. вместе с то она активно сотрудничать с государство — член оэср и стремиться присоединяться к данный конвенция, в связь с что также в настоящий время работать над свой законодательство в цель последующий принятие мера для исключение из этот список. поэтому поступательный, так сказать, сотрудничество на международный арена, доработка внутренний законодательство осуществляться и создаваться соответствующий условие.
что касаться то, что панама являться государство, регистрировать большой количество судно под свой флаг, то в данный случай договор направлять как раз на защита интерес российский федерация, связанный с то, что и многий российский судно также искать, так сказать, прибежище под этот флаг. настоящий договор не рассматривать вопрос привлечение к уголовный ответственность, он направлять на получение доказательство и обеспечение производство по уголовный дело.
что касаться то, чтобы в дальнейший иметь возможность экстрадировать соответствующий лицо с территория панама, то это дело будущее и вот в этот направление необходимо договорный-правовой база развивать и далеко.
председательствующий. спасибо.
андрей геннадьевич, нет нужда добавлять что-то? нет.
коллега, быть ли желать выступать? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 11 повестка день. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка о транзит вооружение, военный техника, военный имущество и персонал через территория российский федерация в связь с участие соединять штат америка в усилие по обеспечение безопасность, стабилизация и восстановление исламский республика афганистан". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело сергей алексеевич рябков.
пожалуйста, сергей алексеевич.
рябков с. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
спасибо большой, олег викторович.
уважаемый депутат государственный дума, соглашение быть подписывать 6 июль 2009 год в ход визит в москва президент сша обама. оно быть составлять и согласовывать с учет уже заключать к тот время российский федерация двусторонний соглашение о военный авиатранзит с фрг, франция и испания. документ регулировать вопрос предоставление российский воздушный пространство для военный транзит, осуществлять сша в афганистан, и весь связывать с обеспечение это транзит правовой и организационный вопрос. я хотеть бы подчеркивать, что речь идти именно о воздушный транзит, наземный транзит регулироваться другой соглашение.
соглашение действовать до последний время и продолжать действовать в режим вр е ў менный применение. за весь время действие данный документ с 5 сентябрь 2009 год осуществлять много семьсот восемьдесят полет, обрабатывать один тысяча сто запрос на пролет через наш воздушный пространство. разница между этот цифра объясняться отмена рейс или отзыв американец запрос на соответствующий полет. за этот же время перевозить суммарно сто пятнадцать тысяча американский военнослужащий и много девятнадцать тысяча тонна груз. в основной в рамка реализация данный соглашение американец доставлять в афганистан и из афганистан личный состав.
хотеть бы отмечать также, что данный транзитный маршрут не являться единственный, который пользоваться соединять штат америка. помимо два по крайний мера маршрут с южный направление — через пакистан и из район персидский залив — действовать так называть центральный маршрут, который проходить через украина, грузия и страна центральный азия, где также осуществляться довольно значительный объем перевозка, по наш данные — до 9 процент. а по наш маршрут перевозка покрывать примерно 16 процент соответствующий потребность сша.
соглашение требовать ратификация, поскольку в он содержаться норма иной, нежели предусмотренный российский законодательство. весь связывать с этот вопрос должный образ учитывать и отрабатывать, в тот число путем проводить после подписание соглашение обмен дипломатический нота.
хотеть бы также отмечать, что соглашение позволять мы оказывать значительный влияние на работа с сша и нато по афганский тема, способствовать развитие отношение партнерство с североатлантический альянс и соединенный штат америка. и несмотря на закладывать в соглашение положение о то, что расход на аэронавигационный обслуживание борт госавиация сша, следующий через наш пространство, покрываться за счет федеральный бюджет, на практика происходить обратный. мы минимально, в исчезающе малый объем израсходовать средство на этот цель, при это получать значительный компенсация за аэронавигационный услуга, поскольку подавлять большинство рейс выполняться американский чартер, а не самолет госавиация.
просить бы уважаемый депутат государственный дума поддерживать соответствующий законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
содоклад от комитет по международный дело представлять анатолий сергеевич стародубец.
пожалуйста.
стародубец а. с., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка о транзит вооружение, военный техника, военный имущество и персонал через территория российский федерация в связь с участие соединять штат америка в усилие по обеспечение безопасность, стабилизация и восстановление исламский республика афганистан" вносить в государственный дума президент российский федерация 14 январь текущий год.
указанный соглашение подписывать 6 июль 2009 год в город москва. соглашение создавать международно-правовой основа для предоставление российский федерация в соответствие с резолюция совет безопасность оон возможность для осуществление транзит в афганистан через территория российский федерация вооружение, военный техника, военный имущество и персонал соединять штат америка в цель поддержка международный усилие по обеспечение безопасность, стабилизация и восстановление исламский республика афганистан.
соглашение предусматривать, что транзитный авиаперевозка вооружение, военный техника и военный имущество мочь осуществляться на основание генеральный разрешение, выдавать компетентный российский орган, и без промежуточный посадка на территория российский федерация. в тот же время промежуточный посадка на территория российский федерация обязательный при транзит вооружение, военный техника и военный имущество, перечень который согласовываться отдельно. данный перечень согласовывать путем обмен сторона соглашение дипломатический нота.
без промежуточный посадка на территория российский федерация мочь осуществляться транзит воздушный суд, перемещать персонал с личный оружие и индивидуальный средство защита и экипировка. также соглашение предусматривать транзит персонал на безвизовый основа и в возможно короткий срок, однако соглашение не применяться в отношение транзит высокопоставленный официальный лицо. данный положение согласовывать путем обмен сторона соглашение дипломатический нота.
кроме то, соглашение регулировать вопрос юрисдикция в отношение персонал. так, в период пребывание американский персонал на территория российский федерация он по общий правило подпадать под юрисдикция российский федерация. российский сторона вправе отказывать в разрешение на транзит, если быть устанавливать, что перемещение груз и персонал мочь представлять угроза для безопасность российский федерация.
детальный обсуждение проект федеральный закон о ратификация соглашение быть посвящать два заседание комитет по международный дело с участие официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело рябков сергей алексеевич и заместитель министр иностранный дело бородавкин алексей николаевич.
на законопроект давать положительный заключение правительство российский федерация, комитет государственный дума по оборона, по безопасность, по международный дело, комитет совет федерация по международный дело, а также правовой управление аппарат государственный дума. ратификация соглашение отвечать интерес российский федерация и быть способствовать реализация взять на себя российский федерация обязательство по содействие нормализация обстановка в афганистан.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка о транзит вооружение, военный техника, военный имущество и персонал через территория российский федерация в связь с участие соединять штат америка в усилие по обеспечение безопасность, стабилизация и восстановление исламский республика афганистан.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна.
записываться, пожалуйста, на вопрос, коллега, я видеть много рука. может, сразу решать, что по два вопрос от фракция, коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать результат, пожалуйста.
так, одиннадцать вопрос.
куликов олег анатольевич, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я предлагать по два.
куликов о. а., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
олег викторович, если судить по список аэропорт, где мочь базироваться американский авиация, это аэропорт, где базироваться наш гражданский авиация, который осуществлять гражданский рейс. первый вопрос: в какой степень это мешать полет наш гражданский авиация? второй: сколько быть посадка американский или чартерный самолет? ведь по соглашение, если осуществляться транзит вооружение по определенный список, они обязанный садиться. и третий: принимать ли участие наш авиакомпания в чартерный рейс? в соглашение это тоже прописывать.
председательствующий. кто отвечать?
пожалуйста, сергей алексеевич.
рябков с. а. спасибо, олег викторович.
я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат государственный дума, что аэродром предусматривать на случай вынуждать посадка либо принудительный посадка по подозрение. ни один посадка за время действие соглашение не быть, все рейс беспосадочный, они проходить по маршрут, по трасса, согласовывать весь наш ведомство, и, соответственно, не создавать помеха для военный и гражданский авиация и для другой деятельность, который мочь быть какой-то образ затрагивать такой род полет.
что касаться использование российский авиаперевозчик на коммерческий основа, фрахтовать для доставка тот или иной груз в афганистан и из афганистан, то, по наш данные, "волга — днепр" и другой перевозчик в основное работать в район пакистан и персидский залив и они загружать в достаточный степень, возможность для дополнительный предоставление фрахт, насколько я понимать, у они не иметься.
спасибо.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
я сейчас по фракция пойти, а потом посмотреть, потому что у мы от кпрф семь вопрос.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
у я два вопрос. первый вопрос...
председательствующий. один. ну, хорошо, от фракция два.
багдасаров с. а. два вопрос у один... олег викторович, не путать.
первый вопрос. ну, по суть, в этот год быть десять год, как американец находиться в афганистан и мы они оказывать всесторонний помощь. мочь быть, пора подводить итог: что мы, российский федерация, получать за этот год?
и второй вопрос. не считать ли вы необходимый сделать заявление в связь с то, что в последний время соединять штат активно вмешиваться в наш, в тот число внутренний, дело и, по суть, заниматься дискредитация наш страна, поставлять вопрос о то, что, если в дальнейший это быть продолжаться, мы вправе пересматривать наш позиция по афганистан, в тот число и по транзит, как воздушный, так и наземный?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
рябков с. а. спасибо.
десять год действие международный сила содействие безопасность и коалиционный сила в афганистан приводить к то результат, который мы известный и понятный, и в отношение активность "аль-каида" как главный террористический структура, базироваться в афганистан, я думать, отрицать успех МССБ сложно. за этот же время происходить существенный рост наркоугроза, исходить из афганистан. этот наркоугроза, по наш оценка, представлять сейчас не только угроза для российский федерация, но и угроза международный мир и безопасность.
работа с сша и другой страна нато по транзит, на наш взгляд, позволять эффективно решать в тот число и этот задача, во всякий случай, способствовать больший восприимчивость западный партнер к тот аргументация и к тот требование, который мы выдвигать в связь с это. и сдвиг здесь быть. мы весь помнить достижение прошлый год, когда совместно с афганистан сша быть осуществлять важный операция по ликвидация нарколаборатория в афганистан.
у мы быть определенный прогресс с точка зрение расширение возможность для восстановительный работа, производить сила российский компания в афганистан. я думать, без взаимодействие по транзит добиваться от американец и другой участник МССБ такой отношение к наш участие быть бы сложно. в принцип взаимодействие по транзит вписываться в проводить линия на развитие партнерский отношение с сша, выстраивание их на взаимовыгодный, сбалансированный основа, предполагать взаимный учет интерес.
что касаться заявление, я готовый в качество представитель мид в данный случай подтверждать возможность оказание содействие в подготовка текст такой заявление и экспертный поддержка, если быть счесть возможный и необходимый он подготовить.
спасибо.
председательствующий. ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
у я вопрос к представитель руководство министерство иностранный дело. за тот время, в течение который мы реализовывать этот соглашение, естественно, возникать вопрос и проблема. сказать, пожалуйста, на взгляд мид, какой быть проблема, который вы хотеть бы, чтобы мы в государственный дума рассматривать, или оказывать поддержка, или обращать внимание другой структура, для то чтобы этот соглашение реализовываться успешно? ведь, как вы сам замечать, около 20 процент перевозка осуществляться соединенный штат америка через наш воздушный пространство. это первый.
и второй. мы оказывать поддержка сша, этот поддержка, по суть, союзнический, но, учитывать, что сша вести себя не по-союзнически в отношение поддержка притязание япония на курильский остров, не хотеть ли вы предлагать, чтобы мы отреагировать с учет?..  (микрофон отключать.)
рябков с. а. спасибо.
я думать, содействие и политический поддержка со сторона государственный дума очень востребовать в работа, связанный с афганский наркотрафик и наркоугроза. все, что мы мочь здесь сделать совместно, безусловно, приветствоваться исполнительный власть. мы пока не иметь должный взаимопонимание с американец в ключевой вопрос — о целесообразность, как мы считать, и нецелесообразность, как считать они, физический уничтожение наркопосев. но проблема широко: здесь быть и необходимость активно взаимодействовать по наркокараван, по лаборатория, по прекурсор, в тот число маркировка прекурсор, доставлять в афганистан с запад. если на этот направление объединять усилие, я думать, необходимый результат быть достигать быстро, чем в отсутствие такой взаимодействие.
что касаться оказание мы де-факто союзнический поддержка сша, я не становиться бы давать именно такой определение и такой оценка. мы дозированно взаимодействовать с сша по афганистан и сам определять объем такой содействие. мы идти далеко не на весь шаг, который американец и другой натовец хотеть бы, чтобы мы предпринимать в этот сфера, и мы считать, что данный соглашение для мы выгодно.
по курильский вопрос только что состояться соответствовать дипломатический демарш перед американец. я не видеть сейчас, именно на данный временна о ў м отрезок, необходимость предпринимать вновь по этот вопрос тот или иной активный политический шаг в отношение с сша.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат таракан, лдпр.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр.
у я вопрос к заместитель министр иностранный дело. уже говорить о то, что происходить рост наркоугроза (я напоминать цифра: по данные наш ФСКН, за время нахождение там американский войско производство наркотик вырастать в сорок четыре раз). вопрос следующий: не считать ли вы целесообразный как-то юридически прописывать норма, допускать в рамка данный соглашение, который обязывать бы сша принимать реальный мера по борьба с производство наркотик в афганистан (мы вы — транзит, а вы соответственно такой-то мера по борьба с наркотик)?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
рябков с. а. спасибо.
непосредственно в этот соглашение прописывать такой, так сказать, увязка я не считать целесообразный по тот причина, что этот соглашение идти мы в плюс, выгодно мы независимо от то, что происходить в план наркопроизводство, наркотранзит через россия и сбыт в россия наркотик афганский происхождение. я хотеть бы подчеркивать, что сам этот соглашение никакой влияние на наркоситуация в россия не оказывать, поскольку речь идти о воздушный сообщение, об авиатранзит и не быть ни один посадка американский воздушный суд на российский территория за весь этот время, соответственно, физически нельзя быть даже представлять себя возможность использование этот транзитный маршрут для тот или иной действие в план доставка наркотик или иной преступный акция.
я считать целесообразный и необходимый продолжать предельно настойчивый работа с сша по весь линия, и мы это быть заниматься, мы это заниматься постоянно и в оон, и на двусторонний основа. и с приход на должность замгенсекретарь оон российский гражданин в прошлый посол в лондон юрий викторович федотов у мы наряду с тот работа, который профильный российский ведомство провожать внутри россия, расширяться возможность для использование ооновский канал, чтобы обуздывать наркоагрессия из афганистан.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос к заместитель министр. мы закладывать норма, что американец мочь совершать четыре тысяча полет в один сторона в течение год. проходить много год — они совершать семьсот восемьдесят. я хотеть бы понимать, почему сегодня, предлагать ратификация, вы не предлагать пересмотр этот цифра. ведь если брать в количество перебрасывать военнослужащий, получаться, что мы готовый и семьсот тысяча американский военнослужащий перебрасывать в афганистан. для что мы это делать? почему чартер ничто не ограничивать?
и почему такой сырой текст, что у вы даже написать: американец обратно вылетать через пункт, располагать рядом? рядом — это в метр, в километр или в полверста? как это понимать?
рябков с. а. я призывать бы уважаемый депутат государственный дума поддерживать законопроект о ратификация соглашение в тот вид, в какой оно быть подписывать. несоответствие тот цифра, что закладывать в документ, то, что иметь место на практика, связанный с отсутствие у американский сторона на период подготовка соглашение — это весна 2009 год — понимание тот, в какой объем и насколько интенсивно мочь быть использовать этот маршрут. они закладывать этот цифра с огромный запас. мы исходить из то, что этот квота заведомо не быть выбирать в полный объем, что и происходить на самый дело, особенно с учет то, что весь полет до настоящий время осуществляться с западный направление, в основное с американский база в германия...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спокойно!
рябков с. а. и в этот связь я думать, что независимо от наличие вот этот нестыковка текст менять не стоить. мы не предвидеть такой наращивание американский контингент в афганистан. сейчас общий численность американский войско в афганистан составлять примерно 55 процент от весь тот контингент, который там находиться в состав различный коалиционный сила, и в рамка одобрять международный сообщество стратегия к 2014 год переход ответственность за обеспечение безопасность в афганистан к афганский власть должный происходить, поэтому рост американский военный присутствие в афганистан ожидать, на мой взгляд, не следовать. для это нет, как мы понимать, и соответствующий ресурс у сша.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы оставаться пять минута до перерыв. вносить предложение: в течение пять минута задавать вопрос в соответствие со список, получать ответ, а после перерыв приступать к выступление. согласный, коллега? тогда до двенадцать сколько успевать, после этот — выступление.
депутат мельников.
плетнев т. в. депутат плетнев по карточка мельников.
председательствующий. пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель мид. давно все понятно и известно, что любой сильный страна хотеть бы расширять сфера свой влияние. когда быть советский союз, мы, наверное, тоже хотеть этот. вы помнить, какой событие быть в афган, и тогда американец, по-моему, против мы там стоять, основный сила быть у они, они поддерживать там тот режим. сегодня они устанавливать там свой режим, и мы в этот время они помогать — считать ли вы это нормальный? в такой ситуация, когда мы быть сторонний наблюдатель с согласие наш правитель, как в югославия, в ирак и так далее, а сегодня в афган, что мы получать? что это за партнерство? вы сказать, что этот партнерство. помогать ли мы устанавливать режим проамериканский у наш граница? то самый не ослаблять ли мы свой позиция? я уже не говорить о наркотик.
председательствующий. пожалуйста.
рябков с. а. спасибо.
я думать, что соглашение о воздушный транзит, как и другой элемент политика россия на афганский направление, — это оптимальный путь влияние, в тот число и на тот линия, который правительство в кабул провожать в отношение российский федерация, и в целое на перспектива, на то, что быть в этот страна через несколько год.
я не становиться бы подписываться под оценка, что сша устанавливать в кабул проамериканский режим. во-первых, правительство, который там существовать уже в течение определенный время во глава с президент карзать, — это достаточно известный и конструктивно настроенный по отношение к российский федерация партнер. недавно состояться визит президент карзая в россия, идти процесс национальный примирение в афганистан, сформировывать новый парламент. ситуация в этот страна эволюционировать, и сложно предсказывать на данный этап, кто там быть у власть через несколько год. мы важно обеспечивать, и на это тоже работать данный соглашение, позволять мы тесно взаимодействовать с американец, с натовец, позволять неплохой связь поддерживать с правительство афганистан... мы важно не допускать реталибанизация афганистан, мы важно обеспечивать, чтобы в процесс национальный примирение и развитие этот страна мы выходить на стадия, когда афганистан быть нейтральный государство, государство, откуда не исходить ни террористический, ни наркотический угроза. над это мы быть продолжать настойчиво работать.
председательствующий. спасибо.
последний вопрос. кто быть задавать от фракция? по очередь — локоть. а, нет, по очередь — виктор андреевич коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев в. а. вопрос к представитель министерство иностранный дело.
вы в свой выступление упоминать, что не весь 190 миллиард рубль быть в 2010 год использовать для оплата аэронавигационный услуга. сказать, пожалуйста, сколько конкретный быть использовать? не рассматриваться ли вопрос об увеличение этот сумма? ну и третий. известно ли мид, какой затрата в бюджет сша идти по этот позиция?
спасибо.
председательствующий. минута на ответ, пожалуйста.
рябков с. а. 190 миллион, а не миллиард рубль быть выделять, зарезервировать под этот аэронавигационный обслуживание исходить из цифра четыре тысяча шестьсот полет. поскольку быть осуществлять четыре полет госавиация сша, сумма расход из госбюджет составлять 3994 доллар. за этот время за счет аэронавигационный сбор с американский чартер, пролететь в наш воздушный пространство, получать доход в сумма примерно 700 тысяча доллар, что и составлять расход федеральный бюджет сша на обеспечение реализация этот транзитный соглашение.
председательствующий. спасибо.
объявляться перерыв до 12.30. далее продолжать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. я просить подготавливаться к регистрация. готовность быть.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 17 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь работать. давать приступать к работа.
у мы сейчас выступление по обсуждать вопрос.
по ведение — депутат локоть.
локоть а. е. я просить прощение, я просто обращать внимание, что в доклад представитель комитет быть фактический ошибка. в соглашение предусматривать случай, когда юрисдикция российский федерация не распространяться на военнослужащий соединенный штат америка, причем норма настолько резиновый, что мочь быть распространять на любой случай. вы об это не сказать.
председательствующий. хорошо. откомментировать этот тезис представитель комитет в свой заключительный слово.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. мочь быть, пойти по принцип: один выступление от фракция? никто не возражать?
пожалуйста. от фракция кпрф выступать депутат калашников леонид иванович.
калашников л. и., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега... я не понимать, сергей алексеевич, по-моему, нет в зал, да? вот мы не успевать задавать вопрос от фракция, и поэтому в свой выступление я так или иначе приходиться апеллировать к министерство иностранный дело.
ну, для начало самый главное. вот на протяжение два месяц я уже насчитывать четыре международный договор, который отходить от принцип шестимесячный вр е ў менный применение. в этот срок в соответствие с закон "о международный договор..." мы должный быть ратифицировать в тот число и нынешний соглашение. проходить полтора год — только вносить для ратификация. я хотеть бы, чтобы сергей алексеевич в свой заключительный слово обязательно касаться это вопрос, потому что это прямой нарушение наш дипломат международный закон. это раз.
вот за этот дипломатический риторика, за который весь время наш дипломат прятаться, говорить о предполагать партнерство с америка или с евросоюз, я, как достаточно молодой парламентарий, пытаться разглядеть, штудировать этот соглашение, где же плюс за тот минус, который мы поиметь, допускать такой транзит. я штудировать его направо-налево, я задавать масса вопрос два заместитель министр, который вчера присутствовать на заседание наш комитет, и ничто не мочь добиваться. мочь быть, мы получать какой-то поблажка от вто, мочь быть, пресловутый этот поправка вэник скоро отменять для мы, мочь быть, мы получать преференция в визовый режим с евросоюз, о который говорить уже двадцать год и который в очередной раз относить еще на пятнадцать год? ни один ответ на свой вопрос я не получать, кроме пресловутый заклинание о некий партнерство.
да, заместитель министр иностранный дело сказать я о то, что мы хотеть бы видеть нейтральный афганистан, и мы об это заявлять в июнь, точно, два президент, обама и медведев. но замечать, уважаемый коллега, что всего лишь неделя назад американец дезавуировать этот свой заявление, сказать о то, что после 2014 год в афганистан оставаться военный база, что несовместимый со статус нейтралитет. и здесь мы поиметь для себя только минус. я уже не говорить о то, что мы иметь с точка зрение возрастание наркоугроза. кстати говорить, талиб успешно справляться с этот проблема. что мы поиметь?
ну и окончательный точка в мой размышление, в мой изыскание поставлять официальный представитель госдепартамент филип кроуль на прошлый же неделя, который наконец-то обозначать истинный цена лукавый перезагрузочный ужимка в исполнение американский политик, который они старательный изображать после приход к власть администрация барак обама, заявлять, что правительство сша поддерживать япония в вопрос курить и признавать японский суверенитет над остров.
такой образ власть сша щедро отблагодарить (в кавычка) россия за весь ее уступка на международный арена, сделать в последний время. речь идти в тот число и о рассматривать транзит в афганистан через наш территория как военный, так и невоенный характер, о поддержка санкция в отношение иран и о многое другой. судя по все, весь этот внешнеполитический расшаркивание и реверанс со сторона руководство российский федерация восприниматься в вашингтон как нечто сам себя разуметься, вроде ритуальный подтверждение отношение геополитический вассалитет, а значит, вовсе не требовать аналогичный шаг навстречу.
такой образ, нынешний заявление официальный представитель госдеп, который быть подтверждать и посольство сша в россия, американец дезавуировать подготовить они же правовой акт шестидесятилетний давность, что лишний раз напоминать мы, что на самый дело стоять не только любой американский словесный посул, но даже письменно оформлять обязательство.
я задавать заместитель министр иностранный дело вопрос: как мочь сегодня дезавуировать американский правительство, госдепартамент, а то более посольство запись в они же заключать сан-францисский мирный договор 1951 год, не говорить уже о ялтинский, потсдамский соглашение? и знать, что я быть сказать? что это тот оговорка, который быть вносить при ратификация этот договор в сенат сша, что ссср ничто не получать, хотя курилы там обозначать как не японский территория, но и не ссср. вот это то, о что я говорить, когда мы с вы обсуждать договор СНВ-3, — что правоприменение в америка прежде все обращаться к сенатский оговорка и только потом к сам международно-правовой договор. никто в этот зал я на это ничто не возражать, поэтому мы с вы и ждать сегодня по противоракетный оборона тот шаг, который идти не навстречу, а вразрез с наш стратегия в этот вопрос.
насколько натовский операция в этот страна соответствовать национальный интерес россия? этот вопрос тоже напрямую быть задавать я представитель министерство иностранный дело — и опять дипломатический заклинание: первый — это позволять устанавливать стабильный режим карзая, о который вот сейчас говорить сергей алексеевич, хотя мы понимать, что, как только уходить оттуда американец, его сразу же вынести, так же как это быть сделать после уход наш группа войско из афганистан; второй — это наконец должно ограничивать поток наркотрафик. однако это никой образ... уже говориться, что в сорок четыре раз производство наркотик вырастать, это только по данные оон, на самый дело значительно большой цифра. но, пускать американский козел в огород, мы еще и сам этот огород не пропалывать. мало кто знать цифра по задержание героин на граница россия с центральный азия. по данные оон на 2009 год, ФСКН задерживать всего 0,5 тонна, при это 23 тонна задерживать иран, 6 или 7 тонна задерживать китай, даже европа задерживать в год по 2 тонна. такой образ, наркобизнес в афганистан под натовский крыло колоссально вырастать, и поступление наркотик в россия убивать сотня тысяча наш молодой соотечественник.
воспользоваться операция в афганистан, блок нато резко усиливать свой военный присутствие у южный граница. в афганистан и средний азия появляться натовский база и контингент, то быть и безопасность россия на этот направление наносить огромный ущерб. более то, указывать база и контингент мочь быть использовать нато для дальнейший агрессивный действие на ближний и средний восток, в частность для агрессия против иран.
переходить, собственно говорить, к сам тело, или текст, соглашение. тут уже говориться о то, что соглашение позволять осуществлять военный перевозка не только сша, но и их союзник по нато. и самый главное, по соглашение, пункт 2 статья 6, военный персонал фактически не досматриваться, никакой контроль с российский сторона осуществлять быть не мочь. внимательно почитать пункт 2: военный груз в случай приземление у мы должный быть выгружать для досмотр. выгружать, то быть он не мочь осматриваться физически в самолет, но если американец не хотеть он выгружать, то они должный просто-напросто улетать обратно. этот мера контроль даже в отличие от договор СНВ-3, по который должно быть восемнадцать инспекция (фантасмагория в сенат быть по недоверие к русский по контроль, по избыточный мера — телеметрия и так далее), — это все равный что "газель" на мкад встречать дэпээсник, досматривать и сказать: "не хотеть выгружаться? хорошо, ехать со свой гексоген обратно, туда, откуда приезжать".
далее. вот говорить о четыре тысяча пятьсот полет, который предусматривать госавиация сша, и совершенно без всякий лимит — для гражданский самолет. это, собственно говорить, — мало кто об это говорить — создавать военный угроза. вот сергей алексеевич говорить, что вроде как этот цифра лукавый и мы понимать, что это не быть выполнять. ну представлять себя четыре с половина тысяча пауэрсы в наш воздушный пространство над наш земля... я не быть разъяснять этот тезис, но на самый дело это нести непосредственно военный угроза.
пункт 2 статья 9 соглашение констатировать, что вопрос оплата аэронавигационный сбор... на самый дело всего 7 тысяча мы снимать с американец из тот 150 миллион, но ведь этот норма тоже для что-то закладываться: для какой-то паритет, для какой-то уступка со сторона американец — ничто это мы не услышать сегодня.
разбирать по косточка как сам соглашение, так и его последствие, подытоживать, можно с чистый совесть заявлять, что соглашение не только обслуживать натовский операция в афганистан, противоречить интерес россия, но и являться со сторона россия абсолютно односторонний уступка.
с учет сказать ратификация этот соглашение нецелесообразный и наш фракция быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
селезнев валерий сергеевич от фракция лдпр.
селезнев в. с. уважаемый коллега, в ход обсуждение не раз звучать вопрос: в какой мера этот соглашение о транзит соответствовать национальный интерес россия? попытаться отвечать на этот вопрос.
за время действие транзит через территория россия быть перебрасывать в афганистан более сто двадцать тысяча военный контингент и огромный количество военный груз. по суть, что мы делать? мы создавать тыловой обеспечение деятельность сша и страна нато по ведение война в афганистан. однако четкий ответ на вопрос, адресовать мид, в какой мера это отвечать интерес россия, мы не услышать. какой мы от этот польза — непонятно, какой вред — можно перечислять по пункт.
первый. концентрация контингент войско сша в этот регион сам по себя, мягко говорить, небезопасный для россия и соседствовать с она страна центральный азия, который, как мы помнить, называться мягкий подбрюшье россия. подбрюшье, который напичкать оружие не очень дружелюбный военный блок, — образ весьма неуютный. при это любопытный сам структура военный поставка в афганистан: на доля россия в она приходиться 16 процент, на доля грузия — 9 процент, на доля пакистан и страна персидский залив — остальное. получаться удивительный картина: мы стараться больше тот, кто иметь весь основание демонстрировать нато свой преданность и заинтересованность.
во-вторых, в сочетание с наземный транспорт, железнодорожный транзит, который мы предоставлять страна нато без спецсоглашение, на основа обменный письмо, а также в отсутствие четко прописывать запрет на посадка на наш территория при обратный транзит мы создавать предпосылка для поставка наркотик из афганистан в республика средний азия и далее в россия.
здесь, с этот трибуна, уже, наверное, раз сто только в мой бытность называться ужасать цифра — сколько наш россиянин ежегодно гибнуть от героиновый чума. еще раз повторять: от сорок до сто тысяча в год умирать в результат тот поставка, который идти по маршрут, тянуться из афганистан. получаться, что мы свой рука создавать себя неразрешимый проблема. во имя что? весь разговор представитель страна нато, присутствовать в афганистан, о сочувствие (в кавычка) к бедный крестьянин, жить за счет героиновый бизнес, — этот ужасный кощунство и махровый цинизм. в конец конец, когда мы задавать вопрос представитель мид о то, насколько они отстаивать во время переговоры при подготовка аналогичный ратификация позиция, что объединять группировка в афганистан должный способствовать уничтожение героиновый плантация, мы цинично отвечать, что американец говорить, что не быть участвовать в уничтожение героиновый плантация, в связь с то что тот, кто задействовать на сегодняшний день на этот так называть сельскохозяйственный работа, оставаться без работа — бедный афганец — и пойти в "талибан". но мы какой разница, что, мы должный выбирать из два зло — между "талибан" и сотня тысяча гибнуть наш парень? я думать, что, если сердобольный натовец и политкорректный европа хотеть пресекать поставка наркота из афганистан и при это спасать бедный афганский крестьянин, пусть доказывать это на дело. давать вырабатывать совместный стратегия, чтобы давать рабочий место афганец, чтобы они мочь быть задействовать в реальный сектор экономика, выращивать фрукт — они климат позволять это делать — и потом реализовывать они вместо наркота в россия, в евросоюз и в тот же самый соединять штат америка. я сдаваться, что ни европа, ни наш якобы партнер по блок нато — собственно, они и партнер-то наш не являться де-юре — просто не заинтересовывать в то, чтобы пресекать наркотрафик в россия.
я называть только тот проблема, который лежать на поверхность и мочь обсуждаться в режим открытый диалог. однако даже на этот вопрос мы не услышать от представитель мид рациональный, четкий ответ. мы говорить, что именно этот соглашение не оказывать никакой воздействие на наркоситуация, поскольку ни один промежуточный посадка на территория российский федерация не быть. а если так, то почему бы не прописывать принципиальный запрет на такой посадка в текст соглашение, не исключать сам возможность сразу же, теоретически, на дальний подступ, как говориться? то более, что такой промежуточный посадка осуществляться на база сша в манас, а это уж совсем по соседство с мы. мы говорить также, что этот соглашение снимать с мы бремя ответственность, что в отличие от пятьдесят два страна мы не присутствовать в афганистан и это укреплять наш отношение с сша, это якобы тот минимум, который мы мочь сделать, для то чтобы ситуация в афганистан не выходить из-под контроль. я не быть здесь открывать тот секретный данные, который в сила определенный обязательство мы не иметь право разглашать, но политический и экономический размен здоровье наш нация совершенно не устраивать фракция лдпр, этот аргумент, я казаться, не в польза наш народ.
я согласный с тот, кто говорить, что досье афганский транзит на сегодняшний день не использоваться для решение наш застарелый проблема с сша. здесь уже затрагивать коллега из кпрф проблема по уступка, по поправка джексон — вэник. но даже и этот минимальный уступка, этот вопрос, который надо снимать, и уже давно надо снимать, формально не находить отражение в наш переговоры по многочисленный ратификация, включая и данный ратификация соглашение с сша. между то план обама по вывод войско из афганистан, который якобы быть намечать на начало 2011 год и должный завершаться в 2014 год, терпеть очевидный поражение. ничто, кроме предвыборный обещание обама, он не содержать. никто из здравомыслящий человек в наш мид, я уверенный, не верить в уход объединять коалиция из афганистан к 2014 год. напротив, мы видеть, что через такой ратификационный соглашение и договоренность нарастать эскалация присутствие вооружение натовский альянс в афганистан. и фракция лдпр очень не хотеться бы, чтобы наш достаточно хороший отношение с афганистан, который мы взяться развивать на экономический основа, быть бы испортить то, что становиться известно... в конец конец очередной какой-нибудь "викиликс" опубликовывать тайный переписка дипломат, в который быть говориться, что вот этот ратификация быть, например, ради поставка вооружение российский, для то чтобы душить афганец — тот, кто не хотеть участвовать в наркобизнес.
в завершение хотеть сказать, что фракция лдпр однозначно не быть голосовать за данный законопроект, и мы призывать все тот, кто понимать этот проблема, присоединяться к мы и не голосовать за ратификация данный соглашение.
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, андрей аркадьевич климов, фракция "единый россия". с место.
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш оппозиция постоянно путать предмет тот или иной соглашение со весь остальной проблема, который существовать, существовать и быть существовать на земной шар.
я призывать вы еще раз внимательно посмотреть, как называться данный документ: это соглашение о транзит для обеспечение безопасность и стабильность в афганистан. у я вопрос. необходимый россия безопасность и стабильность в соседний страна, с который у мы не так давно быть очень непростой отношение, где погибать большой число наш соотечественник и откуда, в общий, быть, быть и, возможный, быть в близкий, обозримый будущее угроза, в тот число, кстати сказать, и угроза распространение наркотик? конечно, мы, как государство, заинтересовывать в обеспечение безопасность и стабильность в афганистан. мы что для это предлагаться — вводить снова туда свой войско? я казаться, что это неправильный путь. мочь быть, мы предлагаться запрещать другой страна, который там сегодня присутствовать, вести борьба с тот же талиб, с другой экстремистский сила и в тот число ставить они, так сказать, палка в колесо, как, кстати, в свой время они делать по отношение к советский союз? это что, быть благо для россия? думать, нет. уж точно совершенно, запрет транзит не приводить к больший безопасность и к больший стабильность в афганистан. совершенно точно, запрет транзит не приводить к уменьшение наркопоток оттуда, вот этот наркобарон быть хорошо жить, что они жить сегодня.
наш коллега также пытаться говорить о некий коммерческий эффект от данный мероприятие. вы знать, когда на один чаша весы жизнь тысяча наш соотечественник, а на другой чаша весы — плюс-минус несколько тысяча доллар, я казаться, это не тот случай, когда необходимо так скрупулезно исследовать финансовый документ, связывать с этот соглашение.
еще раз взвешивать все за и против, — а вы знать, что на заседание наш комитет быть очень подробный разговор на этот тема со весь наш коллега, разговор идти в закрытый режим, — мы понимать, что данный конкретный соглашение действительно отражать национальный интерес наш страна, и именно поэтому наш фракция, фракция "единый россия", выступать за этот соглашение, мы нужный безопасный и стабильный афганистан, а этот соглашение способствовать решение данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
багдасаров семен аркадьевич, фракция "справедливый россия".
багдасаров с. а. уважаемый депутат, я, во-первых, — к сожаление, сергей алексеевич уходить — хотеть сказать большой спасибо этот человек, потому что на второй мой вопрос я, в общий-то, получать неожиданный ответ, что заместитель министр иностранный дело, курировать северный америка, готовый, в общий-то, помогать создание заявление, суть который заключаться бы в следующий: если соединять штат в лицо госпожа клинтон, министр оборона гейтс быть вмешиваться в наш внутренний дело... а вы знать, что госпожа клинтон недавно заявлять, что надо активно использовать интернет, чтобы мониторять правозащитник в ряд государство, в тот число в россия, по египетский вариант. это, по суть, угроза наш национальный безопасность, и мы должный принимать заявление, быть который быть такой: если соединять штат быть продолжать подобный политика, если, наконец, они вздумать нарушать договор о СНВ-3 и переходить на противоракетный оборона, мы надавливать на самый больной (а это самый больной вопрос для соединенный штат — афганистан), мы пересматривать наш обязательство по афганистан, в первый очередь по транзит. вот это надо заниматься! если наш дума принимать подобный заявление, то это и быть защита национальный интерес, то более что, я так понимать, представитель мид сказать, что он не против. надо иметь гражданский мужество.
а что мы получать? 6 октябрь быть десять год, как соединять штат входить в афганистан. хотеть отмечать несколько проблема.
первый. ввод войско быть осуществлять через три неделя после 11 сентябрь. за такой короткий срок невозможно спланировать даже командно-штабной учение батальон, а соединять штат вводить войско и выполнять задача. создаваться впечатление, что они готовиться к это заранее.
второй. в свой время российский федерация сделать очень многое — к сожаление, прямо скажем, — чтобы облегчать этот ввод. мы, например, в течение длительный время поддерживать так называть северный альянс, который во время вхождение американец в кабул играть, по суть, роль сухопутный войско. я вы сказать такой вещь: например, когда ахмад-шах — человек, чей подразделение в свой время вырезать наш 12-ю застава уже после вывод наш войско оттуда, — понадобиться танк т-55, российский армия они перебрасывать с сахалин. абсурд! вы представлять, сколько это мы стоить?! а тут же, у знаменитый термезский мост в учкызыл, стоять пять тысяча танк, перебрасывать с группа войско из европа, но они уже быть собственность узбекистан! то есть быть столько наделать всего, что даже противно вспоминать! я помнить, как я приезжать к уважать генерал-полковник — а я до сей пора он уважать — и говорить: что же мы делать? он опускать голова и говорить: ну просить же, семен, ну что делать. то быть быть допускать в хороший случай примитивный непонимание ситуация.
а что мы получать за этот время? первый — наркотик. ну, без комментарий, потому что, по самый скромный подсчет, если исходить из цифра, выкладывать управление оон по борьба с наркотик и оргпреступность, мы за этот десять год потерять минимум двести — двести пятьдесят тысяча человек. а соединять штат? соединять штат за этот время потерять чуть много один тысяча человек в ход боевой действие в афганистан.
второй — терроризм. у мы сейчас на территория россия — вы слышать недавно в закрытый режим — присутствовать весь центральноазиатский террористический организация, который приступать к активный фаза действие, то быть открывать второй фронт терроризм. в соединять штат после 11 сентябрь не быть ни один террористический акт, акция.
наконец, главное. может, вы забывать о то, что российский федерация, великий российский империя и советский союз в свой время противостоять англосаксонский агрессия по вытеснение мы из центральный азия. во время российский империя это заканчиваться то, что российский империя к 1895 год выходить на рубеж пяндж, амударья и отрог копетдаг и закрепляться там, наносить поражение англосакс, а во время так называть борьба с басмачество мы отстаивать этот территория, более то, укреплять ее управление из москва. а сейчас? сейчас бездарно сдавать!
почитать выступление заместитель госсекретарь сша по центральный и южный азия. кстати, у они быть такой должность, а у мы, как вы думать, что быть в мид? у мы один замминистра отвечать за афганистан, другой — за центральный азия. бред полный! я вчера окончательно убеждаться: ну не владеть человек ситуация. а у они это в единый система. и еще быть помощник госсекретарь сша по центральный и южный азия. так вот, господин блейк заявлять, что у американец существовать три основной задача: первый — захват весь месторождение углеводородный сырье в центральный азия; второй — окончательный вытеснение из центральный азия в военный, экономический и политический план россия, китай и иран; третий — использование центральный азия для дальнейший продвижение в южный азия с учет афганистан, индия и так далее, и так далее. то быть мы говорить открыто: мы вы выбрасывать, в тот число с ваш интерес, касаться газ, нефть и так далее. вот что происходить, вот три результат, который мы получать за десять год.
теперь возникать вопрос: а что делать, собственно, далеко? мы говорить: вот транзит, воздушный транзит, а по наземный транзит мы обмениваться письмо. мол, все прекрасно, это никак не влиять на наркотический ситуация. я вы сказать, что на самый дело происходить. что такой транзит, который идти наземный путь, да в тот число и воздушный путь, потому что сажать не только в манас, сажать в ашхабад (в ашхабад уже быть военный группировка американский, который обеспечивать заправка ГСМ и так далее, и так далее)? а далеко куда груз идти? 80 процент груз идти по знаменитый маршрут через термезский мост, который соединять учкызыл, или термез, как мы по привычка называть, с хайратон, а это означать, что сужаться, то быть получаться как бутылка... все идти, а потом выстраиваться в некий очередь, потому что идти на хайратон — мазари-шариф. для то чтобы разгружать этот направление, в последний год начинать строить мост. мост построить через пяндж в таджикистан. а один мост вообще построить при открытый поддержка инженерный-саперный войско соединять штат. вот только за последний квартал прошлый год 180 тонна груз переправлять через этот мост, через таджикистан. а что это означать? я вы объяснять. это обеспечивать наркомафия возможность переброска наркотик через этот мост. если рано на пяндж, чтобы перебрасывать наркотик, нужно быть выжидать — время год, брод... пяндж — это сложный река, особенно в район памир это очень быстрый река с предельно холодный вода и так далее. сейчас не надо это делать: быть мост — загружать, перевозить и везти далеко.
вот поэтому-то и грузопоставка, извинять за такой выражение, наркотик резко возрастать. вот поэтому-то сейчас мы получать, по самый скромный подсчет, 500 тонна наркотик на наш территория. вот поэтому-то мы с вы и являться не транзитер наркотик — я не знать даже, как сказать: к сожаление, не к сожаление, — а рынок. мы рынок, на который зарабатывать наркомафия 14,5 миллиард доллар, значительный часть который идти террористический подполье! ну о что говорить?! поэтому мы резко ухудшать свой позиция по наркотрафик, мы резко ухудшать свой позиция по терроризм.
ну и наконец, я вы как-то говорить здесь, что в февраль прошлый год, когда наш делегация, комитет по международный дело, находиться в соединять штат и я упоминать этот имя — абдулмалик рига, у некоторый конгрессмен сша начинаться нервный тик. я не знать, что в этот день, когда я о он упоминать, точно, за день до это иранец задерживать лететь на киргизский самолет в бишкек крупный наркодилер и крупный террорист в мир абдулмалик рига. он спрашивать: "ты куда ехать?" он говорить: "как куда? в манас!" — "а в манас что делать быть?" — "встречаться с представитель спецслужба сша".
что такой переброска на северный направление, на российский направление крупный наркодилер и руководитель террористический организация "джундалл", по сравнение с который "аль-каида" — это как маленький собачонка по сравнение со слон, вы понимать. когда такой человек привлекаться для такой цель, это тоже... извинять, в плохой смысл, как угодно, но это опыт — опыт переброска наркотик, опыт организация террористический борьба, и американец он использовать на северный направление. против кто? кто у они на северный направление, уважаемый коллега? ну конечно, мы!
наконец, укрепление дальнейший сша в центральный азия идти самый циничный образ. (я некоторый момент упускать, потому что мы обсуждать это в открытый режим, хотя о такой вещь надо бы говорить в закрытый режим.) они начинать делать центр в киргизия и таджикистан. я вы уже говорить, что помощник госсекретарь сша прямо заявлять как-то: "но ведь в россия проблема с наркомафия! мы вот и быть помогать, поэтому мы центр делать". слушать, это же прямой угроза для наш безопасность! в тот же время легко сказать: давать мы этот соглашение не ратифицировать. давать! но к что это приводить? мы сам у себя отбирать дубинка, а процесс этот, процесс переброска, быть продолжаться.
кстати, в последний время американец все много говорить — и, я так понимать, уже выходить на некий решение — о переброска из афганистан наземный путь техника, который там отслуживать. дело в то, что на каждый воинский часть там приходиться несколько штат боевой техника. это связанный со специфика ротация войсковой часть. скопиться огромный количество этот техника, она надо вывозить. и как вы думать, когда она быть вывозить, это быть означать перевозка наркотик или нет? я не хотеть говорить ни да, ни нет — вы сам подумать.
поэтому ратифицировать мы приходиться хотя бы потому, что на самый дело этот соглашение уже работать. но давать сделать такой заявление, о который я задавать вопрос заместитель министр иностранный дело, принимать подобный заявление и обязывать исполнительный власть проверять груз. мы говорить: груз идти нелетальный. что это такой? это галоша, вода и так далее. но они никто не проверять! кто знать, что там находиться? да никто не знать!
в западный пресса, в тот число американский, все много и много появляться статья, в который говориться, что не исключать, что со время соединять штат, возможно, создавать в афганистан система противоракетный оборона. это действительно уникальный, самый хороший вариант: этот система про быть эффективный и против иран, и против мы, и против, я не знать, индия, пакистан, китай и так далее. кто знать, что они возить? да никто! мы они верить на слово: "вы что везти?" — "галоша и вода". — "хорошо, везти далеко". слушать, проверять надо! поэтому надо потребовать, чтобы быть создавать мощный система проверка этот груз, для то чтобы со время мы, выбрасывать козырной карта, мочь сказать американец: вы возить не тот груз, вы делать против россия то-то и то-то, вы призывать взрывать изнутри россия, ваш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. присаживаться.
представитель президент хотеть бы выступать в прения? нет. представитель правительство? также нет. докладчик, содокладчик настаивать на заключительный слово? не настаивать. выносить на "час голосование".
переходить к пункт 12. о проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к роттердамский конвенция о процедура предварительный обоснованный согласие в отношение отдельный опасный химический вещество и пестицид в международный торговля". докладывать официальный представитель правительство юрий викторович воронин.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! конвенция с название, который олег викторович уже зачитывать, быть принимать 10 сентябрь 1998 год в город роттердам — отсюда и ее сокращенный название — на специально созвать конференция и вступать в сила 24 февраль 2004 год. в настоящий время участник роттердамский конвенция являться сто пятьдесят государство.
цель роттердамский конвенция состоять в то, чтобы способствовать обеспечение общий ответственность государство в торговля отдельный опасный химический вещество и пестицид для охрана здоровье человек и окружающий среда путем облегчение обмен информация об опасный свойство этот вещество, закрепление положение об осуществление на национальный уровень процесс принятие решение, касаться импорт и экспорт этот вещество, и распространение соответствовать решение среди сторона конвенция.
основной предназначение роттердамский конвенция — своевременно и регулярно через ее секретариат осуществлять обмен информация между сторона конвенция и получать в обязательный порядок предварительный обоснованный согласие сторона на предполагать экспорт и импорт опасный химический вещество и пестицид, включать в приложение III, в соответствие с процедура, предусмотренный статья 5 конвенция.
в настоящий момент в процедура предварительный обоснованный согласие вовлекать сорок три химический вещество и пестицид. это никой образ не накладывать дополнительный обязательство на российский федерация, поскольку весь вещество, поименовать в приложение III к роттердамский конвенция, в установленный порядок запрещать на территория российский федерация. кроме то, под запрет в российский федерация находиться значительно больший количество опасный химический вещество и пестицид: на сегодняшний момент восемьдесят девять пестицид запрещать и на двадцать пять вводить ограничение.
следовать отмечать, что ни один из положение роттердамский конвенция не ограничивать право сторона принимать более жесткий, чем предусматривать в этот соглашение, мера, направлять на обеспечение охрана здоровье человек и на защита окружающий среда, при условие, что этот мера быть соответствовать положение данный конвенция и международный право в целое.
почему россия выгодно участие в данный конвенция? во-первых, участвовать в роттердамский конвенция, россия смочь отстаивать свой интерес и не допускать недостаточно обосновывать и невыгодный для россия решение о включение в список некоторый вещество с учет то, что весь решение в рамка конвенция приниматься консенсус.
во-вторых, россия смочь сам инициировать включение многий из этот вещество в процедура предварительный обоснованный согласие, активно участвовать в процесс отбор опасный химический вещество для включение они в приложение III к конвенция, поскольку этот список открывать для дальнейший расширение.
в-третьих, россия смочь своевременно получать информация о запрещать и строго ограниченный к производство и применение химический вещество и пестицид и их свойство от государство — сторона конвенция, благодаря что обеспечивать снижение затрата на проведение собственный дорогостоящий исследование в этот область.
в-четвертых, присоединение россия к конвенция позволять предотвращать завоз на территория страна вещество, способный наносить ущерб здоровье человек и состояние окружающий среда.
и наконец, принятие положительный решение по вопрос о присоединение россия к конвенция позволять наш государство полноправный участвовать в работа ее основной и вспомогательный орган, использовать весь рычаг для принятие решение, отвечать российский внешнеполитический и внешнеэкономический интерес.
российский федерация готовый к выполнение свой обязательство по роттердамский конвенция через соответствующий государственный механизм. достаточно сказать, что уже начинать с 1993 год в наш страна осуществляться государственный регистрация потенциально опасный химический и биологический вещество, для обеспечение который быть создавать и функционировать "российский регистр потенциально опасный химический и биологический вещество". в связь с ратификация подлежать уточнение полномочие по утверждение порядок государственный регистрация потенциально опасный химический вещество.
просить поддерживать данный конвенция, наш присоединение к она.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
содоклад от комитет сделать василий федотович кузнецов. надеяться, что не очень длинный быть выступление, а то мы отставать от повестка.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон № 477731-5 "о присоединение российский федерация к роттердамский конвенция о процедура предварительный обоснованный согласие в отношение отдельный опасный химический вещество и пестицид в международный торговля" от 10 сентябрь 1998 год, вносить в государственный дума 23 декабрь 2010 год правительство российский федерация. по мнение комитет государственный дума по международный дело, присоединение к конвенция в полный мера отвечать интерес российский федерация, быть способствовать предотвращение ввоз на российский территория вещество, способный наносить ущерб здоровье человек и состояние окружающий среда. кроме то, полноправный участие российский федерация в работа конвенционный структура, в частность комитет по рассмотрение химический вещество, конференция сторона, позволять более эффективно отстаивать внешнеэкономический национальный интерес, оказывать активный влияние на процесс принятие решение о включение тот или иной химический вещество в приложение III к конвенция.
комитет получать положительный заключение от весь профильный комитет государственный дума и совет федерация.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон № 477731-5.
председательствующий. спасибо. задерживаться, быть один вопрос... а, секундочка, два вопрос — коломейцев и селезнев, — подводить черта.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый юрий викторович, но если это такой нужный для мы конвенция, сказать, пожалуйста, почему она двенадцать год готовить к ратификация? и вы, вероятно, читать заключение, в тот число наш комитет, где говориться о то, что быть целый перечень вещество, который искусственно включаться участник конвенция в приложение III, то самый ограничиваться наш экономический возможность. хотя в финансовый-экономический обоснование написать, что наш затрата — это взнос 30 тысяча доллар, и все. просчитываться ли экономический ущерб и потеря россия в случай ратификация этот конвенция?
спасибо.
председательствующий. уточнять: юрий викторович сказать, что конвенция вступать в сила в 2004 год.
пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. совершенно верный, спасибо, олег викторович.
безусловно, просчитываться, именно потому, николай васильевич, мы и вносить от имя правительство предложение о присоединение к роттердамский конвенция, что видеть очень большой экономический выгода. и я, собственно, в свой доклад обозначать пять момент, давать мы возможность и влиять на решение, который приниматься, с точка зрение наш интерес, в тот число экономический, и экономить средство на исследование, использовать западный исследование при принятие решение об отнесение тот или иной средство к опасный вещество и пестицид. поэтому эффект очень существенный, и мы полагать, что это лишний раз подчеркивать необходимость принятие данный законопроект.
что же касаться вопрос о срок, ну, это мой любимый вопрос — почему мы хороший инициатива вносить не моментально, а для это требоваться время. я традиционно отвечать: поскольку любой решение требовать серьезный подготовка, обоснование и согласование, это занимать, к сожаление, время. быть стремиться работать быстро.
спасибо.
председательствующий. селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый юрий викторович, сказать, что именно мешать в течение десятилетие включение хризолитовый асбест в перечень? и не получаться ли так, что подписывать конвенция, хризолитовый асбест вносить в приложение III и поэтому россия быть вынужденный отказываться от экспорт? а я вы напоминать, что в этот отрасль задействовать порядок сто тысяча человек в россия, основной направление поставка — это китай, иран, индия и куба, и существенный удар быть наносить по промышленный сектор экономика в этот часть.
председательствующий. пожалуйста.
воронин ю. в. спасибо, валерий сергеевич, важный вопрос.
присоединение россия к роттердамский конвенция позволять мы не допускать включение хризотиловый асбест в список запрещать препарат, поскольку решение в рамка конвенция приниматься консенсус, до тот пора, пока мы не быть представлять научно обоснованный, убедительный, основывать на серьезный, фундаментальный исследование доказательство то, что хризотиловый асбест, в отличие от другой разновидность асбест, оказывать вредоносный воздействие на организм человек. такой исследование к настоящий момент нет, такой данные мы не представлять, поэтому до тот пора, пока это не быть, у мы быть возможность влиять на то, чтобы в список запрещать к применение химический вещество хризотиловый асбест не быть включать, что, повторять, соответствовать экономический интерес российский федерация.
председательствующий. а, мочь быть, все-таки валерий сергеевич иметь в вид какой-нибудь хризолитовый асбест? он так произносить.
воронин ю. в. нет-нет, хризотиловый.
председательствующий. понятно, спасибо.
по ведение — депутат гайнуллин.
присаживаться, василий федотович.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! памятовать о сегодняшний повестка день и о то, что каждый из мы на этап рассмотрение в комитет соответствующий законопроект иметь возможность предварительно поработать, вносить предложение: по весь оставаться вопрос повестка день задавать по один вопрос от фракция и ограничиваться тоже один выступление от фракция до пять минута.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина: с учет то, что мы отставать серьезно от график обсуждение, а также с учет то, что мы надо сегодня и протокольный поручение рассматривать, переходить на такой режим. пожалуйста, голосовать.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, я уже поставлять на голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	95,0 %
проголосовать против	16 чело.	5,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
багдасаров по ведение.
багдасаров с. а. фракция по 11-му вопрос быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть, один выступление — депутат селезнев, и подводить черта. пятиминутный режим.
пожалуйста, депутат селезнев. с место.
селезнев в. с. олег викторович, ну, вы сам виноватый в то, что просто вынуждать я выступать по этот вопрос...
председательствующий. я приносить вы свой извинение. выступать.
селезнев в. с. ...поставлять под сомнение хризолитовый и хризотиловый асбест.
а если серьезно, то в качество один из важный аргумент за присоединение к конвенция называться возможность противостоять запрет на производство хризотиловый асбест в россия. мы пытаться доказывать, что этот хризотиловый асбест не вредный, а амфиболовый вредный. я вообще сильно подозревать, что присоединение к данный роттердамский конвенция связанный не с проблема пестицид, а с асбест. на заседание комитет по международный дело, когда мы рассматривать роттердамский конвенция, представитель минздравсоцразвитие отстаивать именно этот тезис. однако российский эксперт другой мнение, они оставлять без ответ вопрос: почему же в европа вообще запрещать асбест, вне зависимость от то, хризотиловый он или какой-либо другой, и почему еще в 90-е год в некоторый страна европа, например, в такой страна "слаборазвитый", как германия, выламывать из квартира жилой дом асбестовый перегородка? уже тогда в пресса быть публикация, где сообщаться о канцерогенный свойство асбест и об отказ страна европа использовать он в строительство, а с 2005 год применение асбест в еврозона полностью запрещать.
россия — крупный экспортер асбест, у мы более тридцать градообразующий предприятие специализироваться именно на этот сырье. ясно, что у этот производитель быть свой корысть, как говориться, но у гражданин, заботиться о собственный здоровье и об окружающий среда, свой интерес. я думать, что все-таки депутат, который здесь заседать, избираться не от какой-то отдельный отрасль, пусть это даже очень прибыльный и экспортный ориентировать отрасль, а от народ. и очевидно, из это и надо исходить, решать дилемма о выгодность или невыгодность запрет на асбест. если мы не устраивать результат исследование, проводить на запад, о который говорить уважаемый замминистра, почему бы не проводить свой дополнительный исследование на этот тема? важно только, чтобы они быть действительно независимый и их результат не подгоняться под заранее определенный ответ в интерес какой-то группа.
теперь я немножко сказать по существо вопрос. а как же фракция голосовать за данный проект о присоединение? ну, по весь видимость, мы быть голосовать за, и я объяснять, по какой причина. потому, что я очень надеяться, что, присоединяться, мы наткнуться именно на то, от что сейчас убегать, то быть европейский эксперт заставлять мы в рамка этот роттердамский конвенция признавать, что и хризотиловый асбест так же вредный, как и весь другой асбест, вносить он в приложение III, и прекращаться производство на территория россия этот асбест. по крайний мера если оно не прекращаться, то прекращаться внутренний потребление и использование этот асбест в строительство, что спасать, в общий-то, от такой заболевание, как раковый, онкозаболевание, сердечный заболевание, и многий-многий другой миллион наш гражданин, жить в квартира, дом, при строительство который применяться технология с использование асбест. а что быть с житель куба, иран, китай — ну, по большой счет, это уже внешнеполитический интрига, который фракция лдпр в данный случай не очень интересовать. поэтому, думать, в любой случай, голосовать за этот конвенция, мы выигрывать как минимум здоровье наш население.
спасибо большой.
председательствующий. настаивать докладчик на заключительный слово? нет. содокладчик также не настаивать. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к 13-му вопрос. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о мера по охрана технология в связь с сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель и в создание и эксплуатация ракетно-космический и ракетный техника". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный космический агентство анатолий николаевич перминовый.
пермин а. н., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный космический агентство.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! соглашение по охрана технология, который выноситься сегодня на ваш рассмотрение, по свой формат и содержание соответствовать концепция проект, изначально предлагать российский сторона, и в полный мера отвечать интерес российский федерация, обеспечивать эффективный решение задача охрана российский технология в рамка исторически складываться производственный кооперация с украина в ракетно-космический область. оно соответствовать требование международный право и российский законодательство, статус россия как ответственный участник режим контроль за ракетный технология и другой многосторонний экспортный-контрольный механизм и не требовать какой-то дополнительный расход из федеральный бюджет.
в январь 2010 год украинский сторона официально проинформировать российский федерация о выполнение она весь внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила соглашение по охрана технология. соглашение являться действенный инструмент предотвращение несанкционированный доступ к вывозить российский охраняемый изделие и технология во время их нахождение за рубеж, а также их несанкционированный передача и нецелевой использование иностранный конечный пользователь.
в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация, поскольку содержать иной правило, чем предусматривать действующий законодательство российский федерация, в часть, касаться положение о распространение на охранять изделие и технология иммунитет от любой изъятие и мера в рамка исполнительный производство, а также с учет то, что оно затрагивать вопрос обороноспособность российский федерация.
принимать во внимание насущный необходимость упорядочивать и подводить под действие соглашение решение важный в практический отношение вопрос обеспечение сохранность и безопасность предмет российский и украинский ракетно-космический экспорт, просить вы поддерживать предложение правительство российский федерация о ратификация федеральный собрание соглашение по охрана технология.
председательствующий. спасибо.
доклад специальный представитель президент российский федерация по вопрос международный сотрудничество в борьба с терроризм и транснациональный организованный преступность анатолий ефимович сафонов.
сафонов а. е., официальный представитель правительство российский федерация, специальный представитель президент российский федерация по вопрос международный сотрудничество в борьба с терроризм и транснациональный организованный преступность.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мочь короче добавлять с позиция министерство иностранный дело, что предлагать законопроект — это действительно добротный, современный международный документ.
хотеть бы выделять три аспект его, мочь быть, основной субстантивный фокусировка. во-первых, конечно, свой острие он направлять на защита наш технология, на защита наш интерес. но защищать, он не только никак не ограничивать тот большой международный сотрудничество в важный для мы сфера, а наоборот, в какой-то смысл расширять, регулировать и активизировать процесс международный кооперация в этот важный область.
во-вторых, этот договор иметь очень хороший история, потому что стержень его апробировать уже в другой наш международный договор. речь идти прежде все о подобный соглашение с корея.
и наконец, третий аспект. несмотря на то что договор иметь история и нацеливать на сегодняшний день, он иметь хороший перспектива, потому что международный кооперация в этот область быть развиваться. у мы на очередь очень много проект.
министерство иностранный дело в этот план активно поддерживать наш коллега из роскосмос и обращаться с просьба ратифицировать данный соглашение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
затулин константин федорович, содоклад от комитет.
затулин к. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я сокращать свой речь, поскольку мы и так как минимум два с половина час забирать у наш коллега из роскосмос, который ожидать, пока мы приступать к ратификация этот соглашение.
этот соглашение с украина являться крайне важный для дальнейший сотрудничество между наш страна в космический отрасль, и оно, конечно, исходить из принцип "доверять, но проверять", ибо, как отмечаться в сопроводительный материал, без этот соглашение не быть полный уверенность в сохранность наш технология и возможность расширять, не беспокоиться о судьба этот технология, наш сотрудничество.
хотеть отмечать, что ратификация этот соглашение в федеральный собрание открывать простор для вступление в действие другой соглашение, который не требовать ратификация, я иметь в вид соглашение по развитие система глонасс, подписывать с украина 17 май прошлый год.
обращать ваш внимание на то, что в процесс реализация рассматривать соглашение с украина, который, я надеяться, быть мы ратифицировать, нужно, конечно, быть иметь в вид, что таможенный процедура, прописывать в этот соглашение, приходиться применять с учет то, что у мы теперь таможенный союз, и правило, который устанавливать по этот соглашение для наш таможня, распространяться на пространство другой государство — член таможенный союз.
ну и наконец, последний, что я хотеть бы сказать. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы ратифицировать этот документ незадолго до исторический дата — 12 апрель, когда весь мир, и мы в тот число и в первый очередь, быть отмечать 50-летие полет юрий алексеевич гагарин в космос, и очень важно, чтобы мы сегодня преподносить наш коллега из федеральный космический агентство, все, кто трудиться в этот сфера, свой род подарок, решать тот вопрос, который они перед мы поставлять.
по аналогия с доверие, который, такой образ, достигаться между россия и украина, ратификация этот соглашение — плод доверие и сотрудничество разный фракция в государственный дума. в процесс подготовка к ратификация кроме наш комитет принимать участие комитет по промышленность, который, как известно, возглавлять представитель фракция кпрф, и комитет по наука и наукоемкий технология, который возглавлять наш коллега из "справедливый россия". оба этот комитет, как и наш комитет по дело снг и связь с соотечественник, рекомендовать вы принимать этот закон и ратифицировать соглашение.
председательствующий. спасибо. задерживаться.
быть ли вопрос? быть вопрос. кто задавать от фракция кпрф? два рука я видеть. коломейцев или романов?
романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый анатолий николаевич, самарский область, который я представлять, — это один из центр космический профиль. мы знать судьба оборонка в этот год, тяжелый, и знать об усилие, который прилагаться, чтобы восстанавливать этот сфера.
три докладчик — талантливый человек. я не читать документ и вот пытаться понимать, какой объективный плюс мы получать. на этап советский союз, понятно, украина и россия быть тесно переплетать технологически, организационно — всячески. в какой мера вот этот соглашение позволять преодолевать тот огромный провал, который мы иметь на предыдущий этап? если можно, хотя бы в сжатый вид повторять этот основной мысль.
председательствующий. пожалуйста.
пермин а. н. тот основной преимущество, который мы получать, следующий. у мы с украина не просто оставаться, а мы сейчас развивать более тесный связь, речь идти о создание ракетно-космический техника, весь вид гражданский техника, кроме боевой, и поэтому как наш предприятие по-прежнему производить продукция для украинский промышленность, так и украинский промышленность для наш. но в сила то что, что бы там ни говорить, мы сейчас совершенно разный страна, необходимый, должный быть проводить большой работа по защита технология. она не быть, такой соглашение не быть, поэтому, производить в определенный количество ракетно-космический техника для третий страна, мы мочь использовать технология украина, а то более украина — россия. к сожаление, второй часть — 90 процент. чтобы это прекращать, не допускать это на международный рынок космический и ракетный услуга, мы быть вынуждать в короткий срок прорабатывать и принимать этот соглашение. такой образ, это мы поставлять в законный рамка, увеличивать количество рабочий место. я знать, у мы более двенадцать предприятие только в ракетостроение работать сейчас в интерес украина, а украина работать в интерес другой страна, но уже не один, а вместе с российский федерация. и самый главное, что мы осуществлять контроль экспорт этот продукция. точно так же, конечно, и украина иметь право контролировать российский федерация. это первый.
а второй — этот перспектива для будущий международный сотрудничество с б о ў льшой количество страна россия и украина вместе, они уже быть выступать вместе, как единый целое, в область создание космический система.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли фракция лдпр на вопрос? нет. а-а, быть, ну конечно.
селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. ну а почему бы и нет?
председательствующий. да, конечно. я поэтому и говорить. пожалуйста.
селезнев в. с. вопрос очень простой к анатолий николаевич. по какой критерий быть определяться организация, который становиться работать в рамка данный соглашение? я приводить пример: украинский кб "южный" уже в прошлый год становиться поставлять элемент для новый американский ракетоноситель "таурус-2". не считать ли вы, что подобный контора предоставлять конфиденциальный информация о российский космический технология — это по меньший мера неосмотрительный? у мы ведь с украина неоднозначный отношение: они сегодня дружеский, завтра не очень дружеский, послезавтра уж совсем какой-то такой... поэтому быть момент, вызывать опасение.
председательствующий. пожалуйста, анатолий николаевич.
пермин а. н. да, я с вы полностью согласный, и поэтому, чтобы не быть правовой проблема и опасение, быть действовать этот соглашение, в который прописывать порядок контроль, начинать с таможенный контроль, а самый главное, при экспорт в другой страна.
что касаться "таурус-2", россия не участвовать. а что касаться количество предприятие и то, какой предприятие и какой образ быть подбираться, это зависеть от кооперация российский предприятие, без который украинский сторона на сегодняшний день не мочь обходиться в создание определенный вид ракетно-космический техника. в случай если наш предприятие счесть необходимый и выгодный участвовать в этот кооперация, мы они быть предоставлять это право — работать с украина.
председательствующий. ненашев, пожалуйста, фракция "единый россия".
ненашев м. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! этот соглашение действительно необходимый и россия, и украина, и в наш фракция существовать устойчивый мнение, что надо он поддерживать, ратифицировать, но, прочитывать внимательно этот соглашение, я задавать вопрос руководитель роскосмос: хотеть бы понимать, если вы отвечать на этот вопрос убедительно, а как быть происходить свой род дележ интеллектуальный собственность, о защита который мы говорить? мы видеть как пример ситуация в авиастроение, когда украинский сторона говорить, что это они принадлежать, наш предприятие говорить, что они. как вы быть на основа соглашение делить интеллектуальный собственность, который принадлежать не только государство, но и предприятие, и физический лицо? какой-то документ быть в дополнение подписываться или быть какой-то еще технологический путь реализация этот соглашение?
председательствующий. пожалуйста, анатолий николаевич.
пермин а. н. у мы по интеллектуальный собственность быть специальный соглашение, и протокол по этот соглашение подписывать, поэтому в соответствие уже с другой соглашение быть, как вы говорить, происходить дележ интеллектуальный собственность. там все правовой основа уже закладывать, здесь — только по охрана технология.
председательствующий. спасибо.
бесчетнов, пожалуйста, фракция "справедливый россия".
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый анатолий николаевич, в развитие предыдущий вопрос. как известно, стэнфорд возникать на база заказ от нас, причем это быть миллиард доллар, и с этот точка зрение возникать вопрос: как мы этот самый интеллектуальный собственность быть вовлекать в экономический оборот? ведь, как известно, космический технология — это самый новый, самый интеллектуальный, все, что можно на сегодня придумывать, как раз концентрироваться там. очень важно вовлекать все то, что мы там создавать, в экономический оборот, получать реальный эффект в ввп страна, и не только наш страна. вот как этот процесс быть осуществляться в этот конкретный случай?
председательствующий. пожалуйста.
пермин а. н. что касаться этот конкретный случай, я еще раз говорить: российский ракетно-космический промышленность не участвовать в создание этот ракетный комплекс, украинский сторона не привлекать наш предприятие для поставка этот ракетный двигатель. поскольку кб "южный" создавать он в тот время за счет свой средство, оно и быть пользоваться интеллектуальный собственность. в этот случай российский сторона не быть иметь какой-то преимущество, потому что предприятие российский федерация, научно-исследовательский институт не участвовать в создание этот проект. я говорить о тот проект, в который мы участвовать вместе.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, пожалуйста, константин федорович.
настаивать ли кто-то из представитель фракция на выступление? нет. выносить давать вопрос на "час голосование" и переходить к законопроект второй чтение. мы принимать решение, что первый рассматривать проект федеральный закон "об электронный подпись".
владислав матусович резник, пожалуйста, на трибуна. второй чтение, таблица поправка.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, на ваш рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "об электронный подпись". напоминать, что цель законопроект являться дополнение полноценный электронный цифровой подпись различный упрощенный разновидность электронный подпись.
необходимо отмечать, что при подготовка проект ко второй чтение основной, содержательный работа вестись совместно с правительство, а именно с два профильный ведомство — минсвязи и минэкономики, представитель который здесь сегодня присутствовать, они быть готовый при необходимость отвечать на возникать вопрос.
ко второй чтение к законопроект поступать пятьдесят шесть поправка. комитет принимать решение отклонять тридцать шесть поправка и одобрять двадцать.
при сегодняшний разминка (в кавычка), при обсуждение повестка день, возникать вопрос у коллега багаряков, который, к сожаление, с заседание комитет уходить, почему изменяться количество поправка. я хотеть бы вносить ясность. дело в то, что поступать от правительство поправка излагать следующий образ: в правительство российский федерация дополнительно рассматривать представлять проект закон, предлагаться излагать законопроект в следующий редакция — и далее вноситься изменение во весь статья. для то чтобы мы иметь возможность с что-то соглашаться, с что-то не соглашаться, они быть разбивать на отдельный поправка. то же самый быть сделать и с другой поправка правительство. поэтому количество поправка, естественно, изменяться. если бы вы быть до конец на заседание комитет, то, наверное, вы бы это понимать.
коллега, я фиксировать, что во второй чтение к законопроект поступать пятьдесят шесть поправка, комитет принимать решение отклонять тридцать шесть, одобрять двадцать. просить вы рассматривать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть замечание по двадцать поправка, одобрять комитет? быть замечание, аж три рука.
пожалуйста, депутат багаряков, какой поправка?
багаряков а. в. спасибо.
просить вынести на отдельный голосование поправка 3 и 5.
председательствующий. 3 и 5.
депутат кашин.
кашин б. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 7 и 2.
председательствующий. 7 и 2.
коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
вероятно, владислав матусович оговариваться. что, у правительство особый порядок подача поправка? у мы ведь порядок одинаковый для депутат и для правительство. может, они неправильно они подавать и они рассматривать нельзя быть?
председательствующий. я так понимать, что этот выступление по ведение. мочь не отвечать, владислав матусович, потому что мы таблица рассматривать. ну, если быть комментарий, тогда...
резник в. м. нет, без проблема, я мочь прокомментировать.
председательствующий. багаряков, пожалуйста, поправка 3... секундочка, ставиться на голосование таблица 1 без четыре поправка: 3, 5, 7, 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, депутат багаряков, обоснование по один или по оба поправка?
пожалуйста, включать микрофон депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо.
уважаемый коллега, я бы начинать с то, что, на мой взгляд, регламент все же быть нарушать. вчера действительно мы быть на заседание комитет и быть рассматривать четырнадцать поправка. от то, что кто-то оставаться не до конец... ну, законопроект в первый чтение приниматься год назад, и созывать заседание комитет в день пленарный заседание сразу после голосование немного неудобный и неуместно. то быть работа комитет надо планировать, и тогда депутат смочь приходить на заседание комитет и действительно нормально работать, а не в спешный порядок. это такой реверанс.
что касаться суть поправка к законопроект. законопроект важный, конечно же, и он затрагивать весь сфера деятельность, в тот число и ритейл, торговля, он затрагивать такой важный момент, как социальный карта, который у мы правительство планировать внедрять в ряд субъект, в ряд регион. на мой взгляд, спешка быть связанный с то, что модернизация, объявлять президент, стартовать где-то, а вот в этот план она еще не стартовать, и, мочь быть, мы здесь подталкивать она старт вот такой образ.
что касаться сегодняшний двадцать поправка. ну как же не меняться смысл законопроект, если в законопроект двадцать статья и мы видеть двадцать поправка, который вносить в этот законопроект? переходить к смысл. вот я зачитывать поправка 3. в первый редакция, в первый чтение быть (часть 2): "порядок использование электронный подпись в информационный система, пользователь который являться определенный круг лицо, мочь устанавливаться владелец система или соглашение участник отношение, если иной не устанавливать законодательный... принцип регулирование отношение в область использование электронный подпись являться: возможность участник отношение по свой усмотрение использовать любой вид электронный подпись..."
в сегодняшний вид мы читать: "вид электронный подпись, использовать орган исполнительный власть и орган местный самоуправление, порядок их использование, а также требование по обеспечение совместимость... устанавливать правительство российский федерация". это разве один и тот же? на мой взгляд, здесь быть разница. и такой разница быть в каждый поправка, во весь двадцать поправка.
если уж правительство вносить, то почему мы видеть автор наш коллега-депутат? так это поправка правительство, депутат, чей?
более то, в первый чтение звучать серьезный замечание от федеральный служба безопасность, я они тоже зачитывать: "законопроект не ограничивать сфера использование электронный подпись, создавать не сертифицировать в российский федерация по требование безопасность информация криптографический средство. в результат его принятие мочь наносить государство серьезный ущерб в вопрос обеспечение национальный безопасность". о что речь? вот совсем недавно мы принимать закон, который много обсуждать, закон о национальный платежный система. я выступать по этот повод и...  (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев
председательствующий. спасибо.
владислав матусович, ваш позиция.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, что касаться ответный реверанс, я они делать не быть, я только порекомендовать все-таки ходить на заседание комитет и делать это в рабочий неделя, потому что, когда вы не ходить, уважаемый коллега, в комитетский неделя, приходиться проводить в пленарный, чтобы вы поймать и увидеть хотя бы на заседание комитет. это первый.
ну а по существо, поскольку здесь поправка правительство докладывать, я попросить бы александр васильевич маслов, представлять правительство, давать вы ответ.
председательствующий. пожалуйста, правительственный трибуна.
маслов а. в., статс-секретарь — заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация.
уважаемый депутат, действительно, предлагаться излагать этот статья в иной редакция, нежели при принятие в первый чтение, однако мы полагать, что внесение соответствующий изменение, предлагать правительство, концептуальный законопроект не менять. этот поправка направлять на совершенствование правовой регулирование, на более четкий разграничение случай применение электронный подпись в корпоративный сфера, в сфера государственный управление и так далее.
что касаться заданный вопрос о позиция федеральный служба безопасность, действительно, такой позиция к первый чтение быть сформулировать. в ход дальнейший работа над правительственный позиция быть проводить необходимый консультация с фсб, в частность с 8-м центр, который отвечать за этот тематика, и тот проект редакция, который представлять в состав поправка правительство, не вызывать у коллега никакой возражение. этот вопрос быть, в частность, рассматривать на правительственный комиссия по внедрение информационный технология в деятельность орган исполнительный власть.
председательствующий. спасибо большой.
ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать.
депутат багаряков, поправка 5, пожалуйста.
багаряков а. в. спасибо.
совсем недавно мы принимать закон о национальный платежный система, и чудесный образ большой блок работа из это закон исчезать, а работа касаться использование в наш страна пластиковый карта. мы, выступать, говорить, что львиный доля работа, технология и, соответственно, влияние на наш карточный система, на банковский-карточный система в россия, — весь это оставаться за американский акционер платежный система "VISA" и "МasterCard". здесь ситуация такой же. в первый чтение звучать вопрос, а кто же быть разрабатывать вот этот наш сегодняшний система электронный-цифровой подпись: это быть "майкрософт", это быть другой компания, это быть наш российский аналог? президент поставлять задача сформировывать в наш страна платежный пространство, платежный система, а электронный-цифровой подпись быть являться составной часть этот система. так вот ответ на этот вопрос в двадцать поправка, предлагать наш коллега, мы не увидеть. и еще раз говорить, суть законопроект кардинальный меняться этот двадцать поправка.
теперь что касаться поправка 5. здесь о то же мы говорить. в старый версия законопроект разговор идти о электронный подпись, там всего три вид электронный подпись. "простой электронный подпись признаваться информация в электронный-цифровой форма, присоединять к другой информация в электронный-цифровой форма или логически связывать с она, который только указывать на лицо, подписывать такой информация, и не позволять устанавливать неизменность подпись и подписывать информация после подписание. простой электронный подпись не иметь сертификат ключ подпись".
что мы иметь сегодня? "простой электронный подпись являться электронный подпись, который посредством использование код, пароль или иной средство подтверждать факт формирование электронный подпись определять лицо". ну какой еще нужный комментарий, замечание о форма, суть и об изменение характер этот законопроект?! просить представитель правительство отвечать, быть ли вот в этот два определение разница или нет и в что она, если она быть, а если нет, то почему мы понимать так, а другой понимать по-другому?
спасибо.
председательствующий. владислав матусович, вы отвечать? пожалуйста.
резник в. м. я отвечать на первый часть вопрос. опять же весь время вспоминать унтер-офицерский вдова. если бы вы ходить, глубокоуважаемый коллега багаряков, на заседание комитет, то вы бы точно знать, как идти работа над закон по мпс, если бы вы интересоваться этот закон, принимать бы участие в рабочий группа, смотреть бы, то знать бы, куда мы двигаться и какой поправка по мпс готовиться.
теперь хотеть сказать, что, говорить о платежный система, о карточный система, вы надо быть бы вспомнить, что у мы принимать закон о госуслуга, куда это все входить. соответственно... ну, просто рекомендовать участвовать в работа комитет, не надо быть тогда попадать впросак на заседание палата. а по существо... пожалуйста, вот быть представитель правительство, который давать вы исчерпывающий комментарий к поправка правительство.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 5 из таблица принимать комитет.
пожалуйста, включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
поправка принимать.
переходить к поправка 7.
по ведение — коломейцев. что случаться?
коломейцев н. в. на самый дело владислав матусович по содержание поправка не отвечать, а переадресовывать ответ представитель правительство. вместо то чтобы давать слово представитель правительство, председательствующий поставлять на голосование — это неправильный. быть конкретный вопрос, почему там суть такой, а здесь такой, и представитель правительство должный быть отвечать, тут не надо быть ставить на голосование.
председательствующий. коллега, проголосовать вопрос, к сожаление, поэтому я вынужденный передавать слово депутат кашина. или к счастие, да.
пожалуйста.
кашин б. с. поправка 7 предполагать самоограничение суверенитет российский государство, ни много, ни мало. и вообще, я хотеть сказать, что то, что сейчас происходить, — то, как проходить обсуждение законопроект, — носить достаточно уникальный характер. мы действительно он протаскивать, несмотря на позиция фсб, несмотря на позиция правовой управление президент, а сейчас представитель правительство буквально, так скажем, дезинформировать государственный дума относительно позиция федеральный служба безопасность. я, как представитель оппозиция, вообще парадоксально, так скажем, защищать, отстаивать роль фсб — они (вот я сейчас быть в мурманск) за мы действительно следить, но все-таки там быть порядочный человек, быть профессионал, тогда как в этот тема, по электронный подпись, ни министерство связь, ни то более минэкономразвития ничто не понимать. я просто возмущать, что тот, кто в это разбираться, быть отстранять от принятие решение.
мы сейчас принимать решение о то, что тот электронный подпись, который вырабатывать в другой страна, — я излагать свой позиция — признаваться автоматически. тогда давать написать, что агентство национальный безопасность являться у мы, как говориться, нормотворческий орган и мы бесконтрольно он доверять. в первый чтение обсуждаться предложение о то, что федеральный служба безопасность быть сертифицировать этот алгоритм. я напоминать, что здесь все в один куча сваливать. по существо, электронный подпись — это два алгоритм, действительно разрабатывать американец, но мы должный они сертифицировать и понимать, что за это стоять, как они модифицироваться, какой новый появляться. теперь мы весь это уничтожать и полный доверие оказывать наш, как говориться, "друг" по весь мир, даже если они из какой-то оффшор присылать свой электронный подпись, это мы уже не обсуждать. этот совершенно негосударственный позиция мочь иметь очень тяжелый последствие, и я призывать комитет по безопасность посмотреть, что у мы твориться.
вы слышать, наверное, этот история — сейчас на весь радиостанция этот тема муссировать, — как зампредседатель фсб миллион доллар за какой-то там вечеринка заплатить. это действительно удар по служба безопасность, но давать все-таки посмотреть, каков роль этот орган, обеспечивать безопасность в страна, и тот функция, который он присущий, давать все-таки он и поручать выполнять, а не быть непонятно почему подставлять другой министерство для решение вопрос, в который они ничто не понимать.
короче, это говорить о то, что в правительство очень сложный положение. и я бы все призывать не голосовать, то быть поддерживать отклонение этот норма.
спасибо.
председательствующий. кто быть отвечать: комитет или правительство? комитет.
пожалуйста, резник.
резник в. м. я мочь только докладывать уважаемый коллега, что позиция президентский сторона, если они не согласный, мочь быть высказывать, представитель — в ложа. по наш информация, замечание с президентский сторона нет. представитель правительство присутствовать, он вы давать комментарий по этот поправка.
председательствующий. если настаивать. но он не настаивать.
настаивать? пожалуйста. короче очень.
маслов а. в. я хотеть обращать внимание на то, что в часть 5 статья 8 полномочие федеральный служба безопасность в часть электронный подпись полностью описывать, они давать примерно в тот же вид, без уменьшение во всякий случай, что и в действующий законодательство. это первый. второй. нет автоматический признание иностранный электронный подпись, поскольку они должный по параметр соответствовать подпись российский. третий. многий наш компания для выход на международный рынок в тот ситуация, когда речь идти об электронный торговля, в тот число на биржевой площадка, заинтересовывать в использование иностранный электронный подпись, для то чтобы легально присутствовать на иностранный биржевой площадка, продавать наш товар, и в рамка конвенция юнситрал об электронный торговля этот поправка сформулировать. поэтому, по наш мнение, здесь никакой проблема нет ни с точка зрение безопасность, ни с точка зрение международный торговля.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7 из таблица принимать, комитет и правительство ее поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
поправка 2. у мы оставаться... секундочка, коллега, оставаться три минута до перерыв, а 16 час у мы фиксированный время. я предлагать сейчас продлять время для завершение этот вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну и второй, сопутствующий.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, я понимать. я говорить: еще один таблица плюс второй вопрос, сопутствующий. а там быть много поправка выноситься?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, если быть все выноситься на обсуждение, тогда объявлять перерыв.
поправка 2. кашин, пожалуйста.
кашин б. с. закон называться "об электронный подпись", и здесь быть понятие электронный подпись, оно давать в статья 2. под этот определение можно что угодно подводить — пин-код какой-то или там слово из три буква в электронный вид, зафиксировать соответствующий образ. это никакой отношение к суть дело не иметь, потому что, как я сказать, электронный подпись предполагать серьезный алгоритм, за она стоять, это серьезный научный разработка и это должно быть соответствующий образ прописывать. тут же все в один куча сваливать: предполагаться электронный подпись простой, усиленный, усиленный неквалифицированный, усиленный квалифицировать, и весь это превращаться в абсолютный каша в законопроект. поэтому брычев, помощник президент, написать, что, поскольку простой электронный подпись не предполагать проверка ее подлинность, введение в действие такой положение и вообще такой определение мочь приводить к негативный последствие в правоприменительный практика. вот о что идти речь.
предлагать оставлять в законопроект то, чем реально, на практика, являться электронный подпись, а здесь накручивать бог знать что. действительно, не видно никакой смысл в этот текст, который сейчас сотворить неизвестно где. вопрос весьма серьезный, и я предлагать бы вернуться к то, что мы здесь принимать. а этот поправка предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. кто комментировать поправка?
комитет, пожалуйста.
резник в. м. единственный, что я мочь отвечать, — это что данный поправка не неизвестно где готовиться, а готовиться в правительство, поэтому, пожалуйста, вы представитель правительство она прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста.
маслов а. в. спасибо.
я совершенно согласный с уважаемый депутат в то, что простой подпись быть подразумевать в тот число пин-код, в тот число пара логин — пароль на сайт, но это абсолютно нормальный.
уважаемый депутат, я думать, что каждый из вы пользоваться банкомат. когда вы набирать пин-код в банкомат, то должный знать, что пин-код абсолютно не легализовать в российский законодательство. что это такой — неизвестно. когда вы в система интернет-банкинг набирать логин, пароль, чтобы заплатить со свой банковский счет за коммунальный услуга, за мобильный телефон или за что-то еще, то логин, пароль как средство идентификация в российский законодательство не предусматривать, не легализовать.
задача легализация этот облегченный вариант цифровой идентификация решаться путем введение в закон простой электронный подпись. электронный цифровой подпись — это действительно отдельный технология в криптография и так далее, но она сохраняться в вид квалифицировать подпись. таков концепция законопроект, который быть одобрять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет она поддерживать, правительство тоже.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
переходить к таблица отклонять комитет поправка. этот таблица состоять из тридцать шесть поправка. кто хотеть бы обсуждать отдельно какой-то из этот поправка? нет таковой.
ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить давать вопрос на "час голосование".
по пункт 21 доклад.
тридцать секунда, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект направлять на внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с принятие тот законопроект, который мы сейчас обсуждать.
ко второй чтение поступать одиннадцать поправка, комитет принимать решение отклонять пять поправка и одобрять шесть. просить вы рассматривать таблица, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо. двадцать пять секунда.
таблица 1 — шесть поправка, который комитет поддерживать. быть замечание по этот таблица? нет замечание.
ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — пять отклонять поправка. быть обсуждать какой-либо из они? нет.
ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
выносить данный законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 25 февраль 2011 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. я просить депутат приготавливаться к регистрация. нескончаемый поток заходить в зал депутат...
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь продолжать наш работа.
я напоминать депутат, что мы на совет государственный дума поставлять два вопрос на фиксированный время: один — на 16.00, ну и вслед за он следующий вопрос на тот время, который получаться. докладчик готовый. я приглашать на трибуна владимир николаевич плигин, он докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", это пункт 34 наш порядок работа.
пожалуйста, владимир николаевич, слушать ваш доклад.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! доклад достаточно простой. законопроект предлагаться иностранный гражданин, законно находиться на территория российский федерация и привлекать независимо от заявлять цель въезд в российский федерация для занятие преподавательский деятельность в образовательный учреждение, за исключение учреждение профессиональный религиозный образование (духовный образовательный учреждение), привлекать для преподавательский деятельность на территория российский федерация в различный образовательный учреждение без получение они соответствовать разрешение. то быть это все достаточно простой, и мы считать, что для принятие в первый чтение данный законопроект готовый. в тот случай, если возникать необходимость уточнение отдельный положение, например квалификационный требование, они можно быть уточнять ко второй чтение.
хотеть бы сказать, что этот норма быть, в частность, распространяться на член семья высококвалифицированный специалист, который привлекаться в настоящий время к работа на территория российский федерация, сам высококвалифицированный специалист, иной лицо, который хотеть бы осуществлять преподавательский деятельность у мы. мы считать, это весьма полезный и продуктивный норма.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, первый чтение, поэтому я спрашивать: быть ли вопрос у депутат? быть — сергей николаевич решульский, пока видеть только один рука. подводить черта.
включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
у я вопрос к владимир николаевич. ну, по содержание вроде бы хороший норма, но, чтобы заниматься преподавательский деятельность, этот гражданин, ну, или мигрант — не знать, как правильно он называть, — должный иметь какой-то аттестация, какой-то диплом, подтверждать то, что он иметь право преподавать? или он просто хороший юрист, просто хороший инженер? какой-то преподавательский образование он должный иметь или нет?
плигин в. н. уважаемый сергей николаевич, это корреспондироваться с другой норма российский законодательство, это первый.
и второй, что очень важный. каждый высокий учебный заведение устанавливать свой требование к приглашать преподаватель, поэтому в целый ряд случай при отсутствие прямой указание в диплом, допускать, на преподавательский деятельность специалист то не менее приглашаться. то быть применительно к высокий учебный заведение это один задача, а в отношение школьный и иной образование этот требование мочь регулироваться российский законодательство.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир николаевич.
настаивать ли кто-то на выступление в прения? нет. представитель президент, правительство? также не настаивать. выносить давать вопрос на "час голосование".
и я вновь приглашать на трибуна владимир николаевич. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 20 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". как я понимать, это взаимосвязанный вопрос.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я, так скажем, достаточно интересно докладывать данный законопроект с учет тот позиция, который существовать. речь идти о то, что мы вынужденный изменять закон, который вступать в сила 15 февраль этот год, в связь со складываться практика использование жилой помещение гражданин российский федерация, в частность при сдача они в аренда.
законопроект предлагаться изменять путем расширение понятие "место пребывание иностранный гражданин или лицо без гражданство в российский федерация", согласно который теперь в качество таковой быть учитываться не только жилой помещение или иной помещение (здание, строение), не являться место жительство иностранный гражданин или лицо без гражданство, но и помещение (здание, строение), в который иностранный гражданин или лицо без гражданство фактически проживать или осуществлять трудовой деятельность.
уважаемый коллега, у мы быть попытка (подчеркивать этот слово — попытка), который мы быть продолжать, полностью, так сказать, встраивать или — мочь быть, термин не очень удачный — легализовать арендный отношение в жилой сфера, который складываться в российский федерация. в настоящий время достаточно много жилой помещение сдаваться в аренда гражданин российский федерация — с это приходиться считаться, — и достаточно часто этот отношение не легализовать, не зарегистрировать, причем я хотеть подчеркивать, что в большинство случай это касаться малоимущий слой население (я не оправдывать в данный ситуация этот позиция, но то не менее хотеть бы это подчеркивать), поэтому для переход требоваться какой-то определенный период время.
такой образ, мы решать, что нужно дополнительный переходный время, для то чтобы создавать условие для надлежащий регистрация иностранный гражданин, и нужно вернуться к практика, когда для регистрация можно использовать и тот помещение (здание, строение), в который они осуществлять трудовой деятельность, и, соответственно, принимать сторона выступать юридический лицо. это первый.
второй. высококвалифицированный иностранный специалист мочь выступать в качество принимать сторона для член свой семья в тот случай, если он иметь в собственность жилье на территория российский федерация.
и третий изменение — увеличение с три до семь рабочий день срок, в течение который временно проживать или временно пребывать в россия иностранный гражданин мочь проходить соответствующий регистрационный процедура.
законопроект достаточно понятный, и в данный ситуация я думать, что, конечно же, по мера формирование, по мера налаживание работа, по мера проведение необходимый регистрационный процедура с недвижимость, наверное, мы суметь рано или поздно легализовать весь существовать в настоящий время арендный отношение в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос. по крайний мера два рука я видеть. если другой желающий нет... а, три — локоть, ширшов и решульский.
локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, означать ли то, что мы пасовать перед обстоятельство, как вы говорить, вводить вот этот переходный период, что то самый мы признавать де-факто этот человек гражданин второй сорт? это, получаться, гражданин второй сорт, вот этот мигрант, который мы подвергать вот такой род процедура. но если мы вводить переходный период, мочь быть, тогда иметь смысл называть какой-то срок? потому что иначе этот переходный период... нет ничто более постоянный, чем временный, у мы в российский федерация.
плигин в. н. уважаемый анатолий евгеньевич, прежде все, конечно же, это не гражданин второй сорт, и ни в кой случай это не лицо второй сорт. просить прощение, неправильно употреблять слово "гражданин". это не лицо второй сорт.
ну, объективно, не хотеть легализовывать отношение в этот сфера гражданин российский федерация. разный причина для это быть: нежелание афиширование этот отношение, невозможность их афиширование, иногда, допускать, это являться единственный источник доход человек, и очень часто человек малоимущий. я, повторять, не оправдывать этот поведение, но то не менее хотеть сказать, что мы здесь следуемый принцип дорожка в парк — если уж она протаптывать, то, наверное, она должный быть в этот период быть пролагать такой образ.
но понятно совершенно, что — кстати, я бы хотеть, чтобы не складываться еще один неправильный ощущение, — лицо, который такой образ поступать и не легализовать отношение, являться субъект нарушение налоговый законодательство российский федерация со весь вытекать отсюда последствие в тот случай, если быть устанавливать наличие доход.
председательствующий. спасибо.
депутат ширшов константин владимирович, пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый владимир николаевич, вопрос следующий содержание. сказать, а как складываться судьба специалист квалифицированный и очень квалифицированный, потому что неквалифицированный там, наверное, нет, это человек с хороший образование, как правило. я иметь в вид гражданин республика беларусь, который работать либо пребывать на территория наш страна. насколько касаться они это законодательный предложение?
плигин в. н. уважаемый константин владимирович, первое, я вы поздравлять, вы очень быстро восстанавливаться.
второй момент. в данный ситуация нет никакой проблема у гражданин республика беларуссия, и у они еще более льготный режим, они одновременно гражданин союзный государство.
и хотеть бы отмечать следующий. уважаемый коллега, обращать внимание на тот процесс, который в настоящий время происходить, это процесс увеличение единый геополитический пространство — это таможенный союз: белоруссия, казахстан, в перспектива еще ряд страна. то быть вот уровень свободный движение рабочий сила в этот часть быть все более и более увеличиваться.
председательствующий. спасибо.
депутат решульский, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо, олег викторович.
уважаемый владимир николаевич, правильно ли я понимать, что с принятие данный закон появляться теперь возможность в строительный котлован при возведение нулевой цикл, в строительный вагончик регистрировать вот именно этот категория человек, который быть работать на этот объект? то быть сначала, с нулевой цикл поставлять вагончик и все, ну, грубо сказать, гастарбайтер мы теперь мочь по место работа регистрировать, я правильно понимать? ну это как один из крайний мера, я же не говорить, что это везде быть так.
плигин в. н. уважаемый сергей николаевич, вы, наверное, знать, что в принцип происходить с проблема регистрация. действительно, совершенно порочный являться практика, когда многий, многий человек регистрироваться на совершенно непригодный площадь, подчеркивать, для цель регистрация в место нахождение юридический лицо. поэтому если оформлять тот или иной помещение... в данный ситуация вагончик не оформляться в качество помещение, здание, сооружение, но по официальный адрес — иногда у мы, правда, и здесь тоже бывать издержки, — по место нахождение юридический лицо такой род регистрация мочь быть производить. качество сооружение, в который располагаться администрация этот юридический лицо, его юридический адрес, конечно, мочь быть различный, но, подчеркивать, это не для цель жизнь, это для цель ведение учет, формальный административный учет в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
вот я подсказывать, что мы принимать сегодня решение — по один вопрос от фракция. я запамятовать, давать один фракция задавать аж три вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. до конец день проголосовать. посмотреть стенограмма.
присаживаться, владимир николаевич.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. выносить данный законопроект на "час голосование".
и возвращаться к законопроект второй чтение, к пункт 14, если я не ошибаться. да, пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". депутат швалев докладывать данный законопроект.
швалев ф. м., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация" принимать государственный дума в первый чтение 11 июнь 2010 год.
напоминать, что законопроект разрабатывать правительство российский федерация в цель совершенствование регулирование отношение, складываться при образование тариф на услуга по использование инфраструктура внутренний водный путь, в тот число речной порт, государственный регулирование лоцманский обслуживание государственный и негосударственный лоцманский организация на внутренний водный транспорт.
за истекший период к проект федеральный закон вносить одиннадцать поправка. таблица поправка, рекомендовать к принятие, вы раздавать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
по законопроект быть проводить правовой и лингвистический экспертиза, получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
комитет предлагать принимать рассматривать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
одиннадцать поправка, поддерживать комитет. быть ли замечание по этот таблица? нет.
таблица ставиться на голосование. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься таблица.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 воздушный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по транспорт вячеслав анатольевич дубровин.
дубровин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 воздушный кодекс российский федерация" принимать государственный дума в первый чтение 17 ноябрь прошлый год. напоминать, что указанный законопроект подготовить во исполнение указ президент российский федерация от 6 февраль 2008 год № 137 "о некоторый вопрос государственный регулирование сборы за аэронавигационный обслуживание пользователь воздушный пространство российский федерация", а также в цель устранение неоднозначный подход при применение норма воздушный право и законодательство российский федерация о естественный монополия.
за истекший период к проект федеральный закон поправка не поступать. по законопроект быть проводить правовой и лингвистический экспертиза и получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать рассматривать проект федеральный закон принимать во второй чтение.
председательствующий. коллега, поскольку нет таблица, предлагаться вынести законопроект на "час голосование" без обсуждение.
спасибо, присаживаться.
пункт 16. я говорить, что докладчик где-то на подход, он сейчас подходить. не быть возражать, если мы рассматривать пункт 17? он готовый. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "об электроэнергетика". доклад председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 28 январь. комитет при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. по итог рассмотрение комитет поступать ко второй чтение поправка сформировывать один таблица, в она четыре поправка, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просить рассматривать представлять таблица.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица включать четыре поправка, поддерживать комитет. быть ли замечание? нет.
таблица ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект во второй чтение на "час голосование". но у комитет быть предложение.
пожалуйста.
липатов ю. а. олег викторович, да, у мы быть предложение, учитывать то, что законопроект проходить весь соответствующий процедура и готовый к рассмотрение в третий чтение. принимать он.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли от фракция представитель, желать выступать по мотив при обсуждение данный проект закон в третий чтение? нет. выносить законопроект также и в третий чтение на "час голосование".
и переходить к 18-му пункт. а докладчик здесь? коллега, я просить тогда секретариат обращать внимание, что докладчик необходимо вызывать в зал.
у мы готовый вопрос 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". доклад первый заместитель председатель комитет по культура елена григорьевна драпеко.
пожалуйста, елена григорьевна, на трибуна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по культура рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура", вносить депутат государственный дума говорухин, а также губенко, гудима, мень и тарасов в период исполнение они полномочие депутат государственный дума, и отмечать следующий. проект предлагаться новый редакция закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". проект предполагать некоторый обновление понятийный аппарат, закрепление предмет ведение российский федерация, предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, предмет ведение орган местный самоуправление в область культура и корректировка норма о право и свобода человек и гражданин, право народ и этнический общность в область культура, о культурный наследие народ российский федерация, о положение творческий работник, об обязанность государство в область культура, об управление и экономический регулирование в область культура, о международный сотрудничество в область культура.
рассматривать проект, комитет по культура полагать, что некоторый предлагать в он норма не соотноситься с положение конституция российский федерация, гражданский, бюджетный, налоговый законодательство, а также не в достаточный степень скоррелировать со специальный федеральный закон, относиться к сфера законодательство о культура. проект требовать существенный переработка в цель его согласование с норма действующий федеральный законодательство, многий предлагать проект норма носить декларативный характер и, по суть, не содержать какой-либо действенный правовой механизм.
предлагать в проект понятийный аппарат требовать существенный доработка. сохранять закон российский федерация "основа законодательство о культура", принимать еще до вступление в сила конституция российский федерация, в качество базовый акт в соответствующий сфера законодательный регулирование представляться нецелесообразный. в настоящий время требоваться разработка проект новый базовый федеральный закон о культура, работа над который уже вестись. в частность, в апрель 2010 год быть проводить парламентский слушание, на который быть обсуждать и одобрять концепция новый базовый федеральный закон о культура.
с учет излагать комитет по культура предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура", вносить депутат государственный дума говорухин, а также губенко, гудима, мень и тарасов в период исполнение они полномочие депутат государственный дума, отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо. секундочка, задерживаться на трибуна.
у мы вопрос не предусматривать процедура, по регламент предусматривать выступление представитель президент и представитель правительство, если они на то изъявлять желание. это статья 121 1 , часть второй регламент наш дума. быть ли желание у представитель президент и правительство выступать? нет.
присаживаться, елена григорьевна.
выносить давать вопрос на "час голосование".
владимир сергеевич груздев — с замечание, получать от палата, — выходить на трибуна докладывать по пункт 18, а затем по пункт 19. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
замечание приниматься. коридор власть такой длинный, не успевать добежать.
уважаемый коллега, ко второй чтение представляться законопроект "о внесение изменение в статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект предлагаться вносить изменение в данный статья, с то чтобы предоставлять суд возможность принимать решение об участие осуждать, отбывать наказание в место лишение свобода, в судебный заседание путем использование система видеоконференцсвязь по вопрос, связывать с исполнение приговор.
ко второй чтение в комитет поступать семь поправка, который находиться в соответствующий таблица и рекомендоваться к принятие. просить поддерживать указанный таблица.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука быть таблица 1, в который семь поправка, предлагать комитет к принятие. быть ли замечание по этот таблица? она единственный, к отклонение поправка нет.
ставиться на голосование таблица 1. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься таблица.
выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, данный законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" вносить верховный суд российский федерация. данный законопроект также предлагаться предоставлять суд возможность принимать решение о допрос в судебный заседание свидетель и потерпевший путем использование система видеоконференцсвязь.
ко второй чтение в комитет поступать четырнадцать поправка, они располагать в два таблица: девять поправка располагать в таблица 1 и рекомендовать комитет к принятие, пять поправка соответственно располагать в таблица 2 и рекомендовать комитет к отклонение. я попросить бы приступать к рассмотрение таблица 1.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, в таблица 1 девять поправка, поддерживать комитет. быть ли замечание по этот таблица? нет.
ставиться на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — пять поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. нет необходимость обсуждать какой-либо из этот поправка? нет.
ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
принимать таблица.
выносить данный законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, комитет по строительство и земельный отношение обращаться письменно в президиум с просьба заменять докладчик по пункт 16. не быть возражение, если докладывать о законопроект председатель комитет шаккум? нет. тогда объявляться рассмотрение пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть вопрос территориальный планирование".
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 4 июнь 2010 год. законопроект дорабатывать с учет замечание президент и поступать поправка. все поступать сто восемь поправка, пятьдесят четыре поправка предлагаться к принятие и ровно столько же, пятьдесят четыре поправка, комитет рекомендовать отклонять.
ко второй чтение законопроект дорабатывать. уточнять перечень область, в который разрабатываться схема территориальный планирование. вводить возможность подготовка проектный документация линейный объект на основание документация по планировка территория без разработка градплан земельный участок. переноситься на один год — до 31 декабрь 2012 год — срок вступление в сила запрет на резервирование, перевод, изъятие земля для государственный и муниципальный нужда, предоставление земельный участок для строительство в случай отсутствие документ территориальный планирование.
комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, как и докладывать председатель комитет, в таблица 1 пятьдесят четыре поправка, поддерживать комитет. быть ли замечание по таблица 1? нет замечание.
ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 также включать пятьдесят четыре поправка, отклонять комитет. быть ли необходимость обсуждать какой-либо из этот поправка? нет.
ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать.
законопроект выноситься на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. секундочка, какой протокольный?.. у мы все идти по очередь.
пункт 23.
включать микрофон...
а где представитель комитет? вот он идти, представитель комитет ивлиев, сейчас он давать информация.
ивлиев включать микрофон.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия".
уважаемый депутат, в связь с то что сейчас в правительство проводиться большой совещание с участие представитель правительство чуковская, она не мочь докладывать этот законопроект, мы просить перенести он на 9-е март.
председательствующий. коллега, принимать соответствующий решение.
пункт 24...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, мы не фиксировать... ну, мы фиксировать просьба комитет, я объяснять почему.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. игорь владимирович, секундочка, вы не горячиться, я знать, что вы человек горячий. у мы этот законопроект стоять в повестка в промежуток между 12.30 и 14.00. я думать, что мы мочь принимать по предложение комитет решение о перенос на 9-е число.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обеспечение единство измерение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр промышленность и торговля владимир юрьевич саламатов.
саламатов в. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация.
уважаемый господин председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться правительственный законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обеспечение единство измерение". законопроект разрабатывать министерство промышленность и торговля и предусматривать приведение в соответствие большой число законодательный акт в связь с принятие указанный закон. среди этот закон кодекс российский федерация об административный правонарушение, где четко определяться вид правонарушение в связь с обеспечение единство измерение и устанавливаться величина ответственность; трудовой кодекс, где четко определяться состав требование к измерение и средство измерение, применять в охрана труд; кодекс внутренний водный транспорт; федеральный закон "о связь" — в этот закон, в частность, вноситься изменение, который четко определять ответственность за расчет услуга связь по тарификация; федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", "об использование атомный энергия", "об уничтожение химический оружие" и еще целый ряд закон.
законопроект рассматривать на заседание совет государственный дума и рекомендовать к рассмотрение на ваш заседание. готовый отвечать на вопрос, если такой быть.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, задерживаться на трибуна, не уходить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, содоклад у мы сначала, правильно, я перепутывать, это я виноватый. ну, к вечер бывать, извинять, коллега.
содоклад заместитель председатель комитет по промышленность иван иванович квиток. пожалуйста.
квиток и. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по промышленность рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обеспечение единство измерение", вносить правительство российский федерация, и отмечать следующий.
цель законопроект являться изменение норма законодательный акт, не соответствовать положение федеральный закон "об обеспечение единство измерение", который мы с вы принимать в 2008 год. законопроект предусматривать изменение по такой направление, как уточнение в законодательный акт терминология, исключение из законодательный акт положение о проведение метрологический контроль, исключение из законодательный акт положение о лицензирование деятельность юридический и физический лицо по изготовление и ремонт средство измерение, уточнение состав административный правонарушение и установление административный ответственность за нарушение законодательство об обеспечение единство измерение.
комитет отмечать, что принятие законопроект быть способствовать повышение качество работа и услуга, оказывать в сфера обеспечение единство измерение, а также позволять улучшать работа и повышать ответственность орган государственный контроль и надзор.
на законопроект поступать шестьдесят восемь отзыв от исполнительный и законодательный орган субъект российский федерация, весь отзыв положительный. комитет совет федерация по промышленный политика поддерживать законопроект.
учитывать вышеизложенный, комитет по промышленность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вот теперь уже задерживаться на трибуна.
пожалуйста, быть ли вопрос у депутат? вопрос нет.
присаживаться тогда.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" и часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация юрий викторович воронин.
пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! выносить на ваш рассмотрение законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация № 11-п, который признавать не соответствующий конституция российский федерация норма закон о прожиточный минимум в тот часть, в который этот положение быть привязывать к размер минимальный заработный плата, зафиксировать на определенный дата в твердый размер, и ограничивать размер выплата по гражданско-правовой обязательство, вытекать из договор постоянный и пожизненный рента, а также пожизненный содержание с иждивение.
рассматривать законопроект исправлять данный положение действующий законодательство и устанавливать норма, в соответствие с который выплата по договор постоянный и пожизненный рента, а также договор пожизненный содержание с иждивение осуществляться в зависимость не от величина минимальный размер оплата труд, как, собственно, это и признавать конституционный суд, а от величина прожиточный минимум, устанавливать в субъект российский федерация, а в тот случай, если это не быть сделать, то в соответствие с величина прожиточный минимум, устанавливать в целое по российский федерация. кроме то, предусматриваться порядок индексация (увеличение) платеж по такой договор.
такой образ, восполняться соответствовать пробел правовой регулирование, что направлять на защита интерес гражданин российский федерация, который такой договор заключать. реализация законопроект не требовать ассигнование из федеральный бюджет.
просить поддерживать данный законодательный инициатива правительство российский федерация.
председательствующий. содоклад павел владимирович крашенинников. с место.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я бы все-таки сказать, что данный законопроект направлять в первый очередь на восстановление справедливость, поскольку в самый текст гражданский кодекс указывать, что если сумма не прописывать, то на сегодняшний день это либо минимум 100, либо 200 рубль, что, конечно же, просто издевательство, ведь в основный этот договор заключаться с пожилой человек. конечно, сейчас этот сумма быть совершенно другой.
мы считать, что вот этот решение конституционный суд подтвердить несправедливость положение данный законодательный акт. мы помнить, что у мы мрот первоначально один функция носить, затем она быть разделять и так далее, поэтому привязка, как быть сказать докладчик, должный быть уже к другой механизм. индексация здесь предлагаться автоматический, что на самый дело тоже, на наш взгляд, являться достаточно правильный и справедливый.
наш комитет предлагать поддерживать данный законопроект. более то, мы считать, что данный механизм можно быть бы использовать и по отношение к алименты, и по отношение к выплата в возмещение ущерб, и так далее.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. от фракция кпрф — плетнев.
пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель правительство. с один сторона, гражданин вроде как быть получать много, но не повлечь ли увеличение рента увеличение налоговый бремя и то, что весь потом быть как раз наоборот? это первый вопрос.
и второй: когда быть решаться вопрос — я казаться, норма тоже абсолютно неверный — по этот 100 рубль в отношение пособие на ребенок?
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. ну, это абсолютно разный вопрос. вопрос детский пособие мы прорабатывать с участие субъект российский федерация, исходить из то, что этот обязательство не только федеральный, но и субъект российский федерация и соотносить с их возможность. поэтому, если быть необходимость, такой предложение быть вносить.
а вот что касаться вопрос, повлечь или не повлечь, — это также тема несвязанный. налогообложение осуществляться по самостоятельный основание, и это ни в кой мера не являться препятствие для то, чтобы мы приводить размер выплата по договор постоянный или пожизненный рента, а также по договор пожизненный содержание с иждивение в соответствие с меняться уровень жизнь. я казаться, что даже если налогообложение быть от новый сумма, то это абсолютно нормальный и вопрос о то, нужно ли повышать, не должный связываться с данный обстоятельство.
председательствующий. спасибо.
депутат черкасов, пожалуйста, фракция лдпр.
черкасов к. и., фракция лдпр.
юрий викторович, очень хороший социальный закон, направленность хороший, но вот в случай принятие этот закон десяток тысяча рентоплательщик приходиться вновь начинать сложный длительный переговоры со свой рентополучатель об изменение условие договор. как вы считать, какой возможный механизм для исключение вот этот беготня по инстанция? ведь основной масса человек, который подпадать под действие это закон, — это, конечно, наш престарелый согражданин.
воронин ю. в. мы здесь не вторгаться в сфера действие гражданский законодательство. это договорной отношение, основывать на принцип свобода договор. я не думать, что здесь должный применяться какой-то особенный, специальный административный механизм регулирование этот деятельность. все быть осуществляться по договоренность сторона.
мы устанавливать гарантия, что выплата по тот договор, который заключать, не должный быть с момент вступление закон в сила низко величина, связывать с прожиточный минимум, и, соответственно, тот договор, который быть заключаться в дальнейший, также должный соответствовать этот требование. никакой иной задача этот закон правительство не ставить и не считать правильный ставить.
председательствующий. пожалуйста, медведев павел алексеевич от "единый россия".
медведев п. а., фракция "единый россия".
сказать пожалуйста, я правильно понимать ответ на предыдущий вопрос — закон распространяться на уже заключенный договор?
воронин ю. в. совершенно верный: с момент вступление закон в сила минимальный сумма выплата должный быть приводить в соответствие с предполагать к принятие норма гражданский кодекс.
председательствующий. "справедливый россия" настаивать на вопрос? нет. хотеть ли кто-то выступать из представитель фракция? нет. выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". также докладывать юрий викторович воронин.
пожалуйста.
воронин ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение законопроект, название который олег викторович зачитывать, разрабатывать в цель совершенствование законодательство о пенсионный обеспечение федеральный государственный гражданский служащий и предусматривать внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение...", определять условие назначение пенсия за выслуга год этот категория гражданин.
в действующий редакция закон федеральный государственный служащий, увольнять с гражданский служба по собственный инициатива, иметь право на пенсия за выслуга год при прочий условие, предусматривать закон, только в тот случай, если на момент увольнение они иметь право на трудовой пенсия по старость или по инвалидность. законопроект предлагаться лицо, увольнять по указывать основание, который иметь продолжительный стаж государственный гражданский служба, то быть не мало двадцать пять год, и непрерывный период замещение должность федеральный государственный гражданский служба продолжительность не мало семь год перед увольнение, предоставлять в качество дополнительный гарантия право на пенсия за выслуга год независимо от наличие у они на момент увольнение право на трудовой пенсия по старость или по инвалидность.
в основной это гражданин, достигать определенный возраст, который в сила какой-либо объективный и часто все не зависеть от они обстоятельство — уход за больной или престарелый родственник, в сила состояние здоровье и так далее — нужно оставлять государственный служба. однако, учитывать, что по действующий законодательство право на пенсия за выслуга год они терять, такой гражданский служащий вынужденный, несмотря на складываться обстоятельство, продолжать прохождение государственный служба, они, как правило, использовать для увольнение близкий сокращение штат, реорганизация, проводить в государственный орган.
предоставление откладывать право не являться новелла в пенсионный законодательство, однако в настоящий время оно распространяться только в отношение лицо, увольнять с государственный гражданский служба по независящий от они причина: сокращение штат, упразднение госорган, состояние здоровье и так далее. право на пенсия за выслуга год гражданин мочь быть реализовать только после назначение он трудовой пенсия по старость, как это предусматривать норма 166-го закон в отношение весь без исключение государственный служащий.
законопроект не потребовать ассигнование из федеральный бюджет, а также отмена или принятие законодательный или иной нормативный правовой акт президент или правительство, а также внесение в они какой-либо изменение.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. присаживаться.
содоклад с место сделать фарида исмагиловна гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! доклад юрий викторович воронин избавлять я от изложение суть законопроект. комитет по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать данный законопроект, поддерживать его основной положение и рекомендовать коллега принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. депутат романов. по один, романов первый подымать рука.
валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый юрий викторович, я хотеть бы уточнять примерный численность человек, который касаться данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, юрий викторович.
воронин ю. в. по наш оценка, данный законопроект касаться в близкий время не много пятьдесят человек, но это в близкий время. то не менее он создавать необходимый гарантия, который потребоваться в случай реорганизация, сокращение штат, который, как мы знать, сейчас проводиться в отношение федеральный орган исполнительный власть. в этот случай человек, который быть увольняться с государственный служба, отрабатывать необходимый стаж, двадцатипятилетний, быть знать о то, что право на пенсия у они не пропадать и, достигать пенсионный возраст, они этот право реализовать.
то быть пятьдесят — это тот, кто уже пенсионный возраст и мочь это право реализовать, а закон в принцип перспективный, он для тот, кто сейчас там сорок — пятьдесят год и который смочь увольняться, но потом, по достижение шестьдесят год, свой право реализовать. поэтому он в больший степень рассчитать на перспектива.
председательствующий. спасибо.
другой рука не быть, никто больше не настаивать на вопрос, поэтому данный законопроект выносить на "час голосование".
уважаемый коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, да, я не задавать вопрос. быть ли желать выступать? быть. один выступление. больше рука нет, подводить черта.
пожалуйста, ширшов константин владимирович.
ширшов к. в. спасибо большой.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело закон, касаться на сегодняшний день пятьдесят человек, завтра касаться, исходить из численность госчиновник — а это полтора миллион, — почти двести тысяча человек. поэтому наверняка мы должный он сегодня принимать и поддерживать морально тот человек, который завтра оказываться без работа в связь с этот сокращение.
но пятьдесят — это сегодня, завтра быть много. поэтому когда быть задавать вопрос, вернее, информация мы поступать о то, что не потребоваться дополнительный вложение... для пятьдесят человек — да, безусловно, но для двести тысяча потребоваться, это однозначно.
сегодня мы с вы рассматривать в фиксированный время 35-й вопрос, вопрос о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация. на самый дело этот два вопрос очень тесно связывать. почему? дело в то, что законопроект, который мы сейчас с вы рассматривать, под номер 26 повестка день, в принцип так или иначе, но повлечь необходимость выделение дополнительный финансовый ресурс. легализовать право регистрировать негражданин российский федерация, вернее, регистрировать они по место работа (а именно у станок в почти подпольный или полуподпольный цех по производство низкокачественный продукция, там, где строиться здание и сооружение, который потом почему-то падать), то самый мы сокращать количество налог, который мочь поступать в бюджет наш государство, потому что это заработный плата, который утекать за предел наш государство. поэтому и 35-й вопрос, и 26-й вопрос, конечно, очень сильно связывать.
когда мы с вы быть в "час голосование" принимать решение, какой же образ мы быть поддерживать наш с вы гражданин — гражданин российский федерация, я думать, что мы должный два рука нажимать на кнопка "за", когда быть голосовать по 26-му вопрос (это тот вопрос, который докладывать сейчас уважаемый докладчик), и три раз — на кнопка "нет", когда быть голосовать по 35-му вопрос, о легализация пребывание лицо в нечеловеческий условие, в рабский условие, в который они сегодня фактически жить и работать. раб не мочь производить качественный продукт, а значит, наш страна не смочь быть конкурентоспособный в близкий время, пока быть действовать этот закон, который мы пока не принимать и, не давать бог, принимать, под номер 35.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, выносить данный законопроект на "час голосование".
вот у мы два комитет согласовывать между себя перестановка вопрос. не быть вы возражать, если сейчас вместо 27-го вопрос мы рассматривать 29-й? согласие комитет и докладчик между себя достигать. никто не возражать.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". содоклад от комитет сделать александр викторович сарычев, так как докладчик просить рассматривать законопроект без свой участие.
я обращать внимание депутат на то, что оставаться девять минута до "час голосование", поэтому просить все депутат, который находиться в здание государственный дума, проходить в зал пленарный заседание.
пожалуйста, александр викторович.
сарычев а. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться распространять порядок утверждение условие контракт для глава местный администрация, устанавливать часть 3 статья 37 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", на внутригородской муниципальный образование город федеральный значение — москва и санкт-петербург.
в связь с данный законодательный инициатива комитет отмечать следующий. согласно часть 3 статья 37 закон о местный самоуправление условие контракт для глава местный администрация поселение утверждаться представительный орган поселение, для глава местный администрация муниципальный район (городской округ) — представительный орган муниципальный район (городской округ) в часть, касаться осуществление полномочие по решение вопрос местный значение, и закон субъект федерация в часть, касаться осуществление отдельный государственный полномочие, передавать орган местный самоуправление федеральный закон и закон субъект.
что касаться утверждение условие контракт для глава местный администрация внутригородской муниципальный образование город федеральный значение москва и санкт-петербург, то давать вопрос 131-м закон не урегулировать. внесение предлагать автор законопроект изменение позволять устранять данный правовой пробел.
учитывать излагать, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? никто не настаивать. выносить давать вопрос на "час голосование".
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". докладчик — резник владислав матусович.
пожалуйста, владислав матусович. вы уже выходить на трибуна, я смотреть.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, один из серьезный проблема при создание филиал банк в небольшой город и сельский населять пункт являться проблема приобретение они помещение, пригодный для осуществление банковский операция, в тот число отвечать требование к организация кассовый узел.
на практика иметь место большой количество случай, когда отказывать в возможность приватизация помещение, занимать банк, в капитал который участвовать либо банк россия, либо государство, поскольку закон, действовать на сегодняшний день, этот не позволять. в сила указанный ограничение этот кредитный организация лишаться возможность приобретение этот помещение, что, в свой очередь, приводить либо к закрытие структурный подразделение банк, либо к приобретение он этот имущество через посредник с соответствующий дополнительный увеличение стоимость приобретение, возникновение дополнительный расход. ну зачем заставлять они, так сказать, чесать левый ухо правый рука? давать сделать прямо: прописывать этот возможность в закон — позволять, давать возможность банк с государственный участие, который исполнять серьезный социальный функция и единственный находиться в этот населенный пункт, приватизировать тот помещение, который они занимать. вот в это заключаться концепция данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. виктор семенович плескачевский выступать с содоклад.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я быть краткий. комитет по собственность поддерживать концепция законопроект. полагать, что основной идея при введение ограничение право компания с госучастие быть, так сказать, необходимость сделать так, чтобы они не мешать приватизация в целое. с другой сторона, сегодня такой институт, как, например, сбербанк осуществлять масса социальный функция, в тот число дублировать система гарантирование вклад, поэтому можно быть бы они разрешать такой приватизация осуществлять, поскольку она помогать этот деятельность, а не мешать она. однако мы за то, чтобы все-таки определение такой тип предприятие быть уточнять, потому что это касаться не только сбербанк, но и, например, мочь быть, "почта россия". поэтому в целое поддерживать, но предлагать поработать над формулировка.
председательствующий. спасибо за четкий и лаконичный доклад.
уважаемый депутат, быть вопрос: три рука от кпрф — решульский, плетнев, романов. кто быть задавать вопрос?
решульский, пожалуйста, вопрос ваш.
решульский с. н. у я вопрос к владислав матусович как автор этот законопроект. вы уже просчитывать, прекращаться ли в связь с принятие этот закон сокращение именно кассовый служба сбербанк в тот населенный пункт, где они еще оставаться, и смочь ли мы теперь восстанавливать они там, где они быть закрывать?
спасибо.
председательствующий. включать микрофон резник.
резник в. м. глубокоуважаемый сергей николаевич, я разговаривать с руководство банк и мочь сказать следующий: приостанавливаться по крайний мера вымывание банковский отделение из отдельный населять пункт. что касаться восстановление, ну, ничто сказать не мочь — на этот тема не говорить.
председательствующий. пожалуйста, плескачевский.
плескачевский в. с. можно я тоже отвечать, поскольку это очень важный вопрос, социально важный вопрос? сергей николаевич, я высказывать предположение, что восстанавливаться, потому что сегодня, если кто-то обращать на этот внимание, сбербанк превращать отделение фактически в удаленный терминал. это означать, что резко удешевляться сам процедура создание такой филиал где бы то ни быть.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я, наверное, к автор, ну и к комитет тоже два маленький вопрос.
не секрет, что сегодня и сбербанк, и, собственно говорить, весь крупный банка пооткрывать себя подобный структурный подразделение а-ля риелторский компания, который работать с подобный актив. вот в связь с то, что у мы намечаться достаточно широкомасштабный приватизация государственный имущество, не видеть ли вы опасность в то, что они смочь использовать данный механизм с цель получение дополнительный доход, проводить это через свой структура, который заниматься другой услуга, небанковский? это первый вопрос.
и второй вопрос. не быть ли нарушение концепция законопроект, если, например, мы в он во второй чтение добавлять поправочка в часть ограничение на участие в приватизация государственный имущество оффшорный компания без раскрытие бенефициар?
плескачевский в. с. во-первых, исходить из текст законопроект вообще не предполагаться участие какой-либо компания без госучастие, то более оффшорный, даже как претендент.
что касаться то, что вы сказать про сбербанк, о его сегодняшний риелторский потребность, то они возникать исключительно потому, что он, так сказать, зависать в результат кризис на огромный количество имущество, который быть залогов по свой природа, и так далее.
поэтому я согласный с идея оговаривать этот момент, допускать, использовать этот право только в случай организация операционный деятельность. давать помогать сформулировать поправка, я готовый соглашаться с это.
председательствующий. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
у я два вопрос. вопрос первый. это закон, так скажем, персональный, касаться только один банк — сбербанк?
и второй вопрос. все-таки приобретение имущество — это деньги. в сегодняшний условие, когда у мы весь бизнес испытывать нехватка в кредитование, мы сбербанк, самый крупный наш банк, который, казаться бы, надо стимулировать, так сказать, в сторона кредитование развитие бизнес, наоборот, поощрять, в тот число и этот закон, тратить деньги просто на увеличение, как говориться, свой пассивный актив.
плескачевский в. с. отвечать на первый вопрос. конечно, по смысл как бы здесь, в законопроект, речь идти о банковский деятельность, но мы поговорить и с автор, и с инициатор этот процесс, и они соглашаться с то, что это не мочь ограничиваться только банковский сфера. мы рассматривать, например, втб-24 — он тоже достаточно распределенный по территория банк, маленький проблема: он не банк с госучастие, вообще нет необходимость на он распространять этот норма, снимать этот ограничение. поэтому еще раз говорить: давать вместе посмотреть тот компания с госучастие, у который быть социальный функция, попытаться они описывать, и тогда это быть касаться не только банк, а в тот число и другой.
по повод деньги и приватизация. ну, это вопрос политика. я считать, что сегодня то, что происходить, допускать, в сбербанк в этот часть, связанный прежде все с то, что устанавливаться арендный отношение и запрет на приватизация позволять муниципалитет монопольно устанавливать произвольный ставка арендный плата за этот помещение, что иногда выглядеть вполне кабальный сделка. поэтому снятие такой проблема и являться цель этот закон. не думать, что приобретение небольшой, размер с трехкомнатный квартира как правило, отделение в регион потребовать отвлечение существенный капитал банк.
председательствующий. все, вопрос весь задавать.
присаживаться, пожалуйста, виктор семенович.
настаивать ли кто-то на выступление по обсуждать тема? нет. а, быть, зуб. тогда, валерий михайлович, ждать завершение "час голосование".
объявляться "час голосование". я просить все депутат занимать свой рабочий место. коллега, приседать, пожалуйста, вы сейчас голосовать приходиться, а стоять в проход, голосовать сложный.
пункт 2 повестка день, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... комиссаров валерий яковлевич". пожалуйста, голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, проект федеральный закон "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
приниматься.
"о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 25 март 2011 год", пункт 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
просить прощение, горячева и коломейцев записываться на выступление по мотив.
пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой, олег викторович.
уважаемый депутат, фракция "справедливый россия" не быть голосовать за этот законопроект. в первый чтение мы поддерживать его идеология — смягчать наказание по нетяжкий состав преступление и по преступление средний тяжесть. и действительно, никто не быть спорить, что по такой состав снятие нижний барьер и замена лишение свобода на штрафной и другой санкция, более мягкий — правильный направление. конечно, место лишение свобода нужно освобождать от лицо, не представлять большой степень общественный опасность. но наш фракция предлагать во второй чтение поправлять тот изъян, который все же грешить законопроект. мы вносить пятнадцать поправка по тот состав, который являться тяжкий и где предлагаться убирать нижний предел, смягчать, такой образ, ответственность виновный. к сожаление, поддерживать только три наш поправка и двенадцать отклонять. к что это приводить на практика? например, по часть третий статья 111 уголовный кодекс за умышленный причинение тяжкий вред здоровье — сюда же входить и преступление, связывать с извлечение орган человек, в тот число и ребенок, совершать организованный группа или в отношение несколько потерпевший, — можно быть получать два месяц. а что такой тяжкий последствие? это либо полный слепота после совершение преступление, либо, так сказать, хромота, либо изъятие какой-то орган, то быть это инвалидность, на весь жизнь человек оставаться, как говориться, калека, инвалид. вот по действующий сейчас норма здесь предусматриваться нижний планка пять год. если мы принимать сегодняшний поправка, то быть два месяц.
сказать вы о то, что быть конвенция оон от 15 ноябрь 2000 год (мы она ратифицировать в 2004 год) о то, что за серьезный преступление, совершенный организованный группа, лишение свобода не мочь быть мало четыре год, а у мы два месяц! и вот тот же самый предлагаться по другой состав — за мошенничество, изготовление поддельный деньги, выращивание наркотик, если преступление совершать организовывать группа, то вот так непонятно опускаться нижний планка.
уважаемый депутат, принимать закон, мы должный думать в первый очередь об их справедливость, о то, как защищать законопослушный гражданин и потерпеть. как человек относиться к наш поправка после то, как начинаться правоприменение? вот вы не казаться, что в первый очередь польза от такой поправка получать организованный преступность, который быть совершать тяжкий преступление и уходить от реальный лишение свобода?
мы не мочь проголосовать за такой новация в уголовный законодательство.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! готовиться к вот этот выступление, я специально посмотреть уголовный статистика и поражаться. оказываться, весь половина тот, кто предполагаться здесь амнистировать или кто предлагаться заменять наказание денежный штраф, от момент арест или предъявление обвинение доходить до решение суд. вдумываться: половина! а если верить гарри владимирович, а у я нет основание он не верить, то либерализация быть подвергать санкция, характерный для преступление средний тяжесть, тяжкий и особо тяжкий преступление. получаться, что у мы фактически идти по солон, то быть для тот, у кто деньги быть, — для они штраф, причем здесь разный классификация, от 100 до 300 тысяча, от 100 до 500 тысяча, но тысяча и даже сотня тысяча несоизмеримый с год. быть преступление, за который предполагаться, например, от два до пять год и классификация, скажем, 300 тысяча, и быть другой. я понимать не мочь: каков критерий замена денежный штраф число год, срок, который мочь присуждать?
и второй. с наш точка зрение, данный либерализация предполагать как раз расслоение еще и в уголовный кодекс, то быть, если у ты деньги быть, мочь совершать преступление, особенно в экономический сфера, — и по барабан... деньги заплатить — и гулять.
более то, я непонятный инициатива президент наряду с его заявление о то, что у мы страшно коррумпированный суд, и мы об это знать не плохой президент. а наряду с это даваться полномочие, когда от и до, но мы же понимать, что, если от и до, разница мочь оседать в карман без применение вообще какой-либо санкция.
мы не мочь поддерживать закон, который, по большой счет, не решать ни один проблема, накапливаться в россия, ни в судопроизводство, ни то более в пресечение преступление, потому что, наверное, надо не бороться со следствие, а изучать причина. у мы и так количество экономический преступление расти в геометрический прогрессия, а привлечение по они как раз, наоборот, уменьшаться в геометрический прогрессия.
мы считать, что закон чрезвычайно не подготовить, не объективный и приводить к дальнейший расслоение даже в уголовный кодекс. мы не мочь поддерживать такой закон.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование объявлять проект федеральный закон в третий чтение, пункт 5 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 2  федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок".
плетнев тамара васильевна по мотив от фракция.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! когда я попросить слово по мотив, автор законопроект подходить ко я и сказать: "ну закон замечательный, ну чего тут говорить о он?"
наш фракция быть голосовать за он не потому, что он очень хороший, а потому, что он делать немножко хороший тот положение, который сейчас быть. мы все знать, что, когда ребенок — особенно тот, кто находиться под опека, ребенок, оставаться вообще без попечение родитель, — уходить в семья, всегда нужно как-то поддерживать этот семья, который соглашаться взять ребенок. правда, бывать случай разный, бывать, брать ребенок, чтобы просто получать пособие, бывать все, но основной масса семья все-таки брать ребенок на воспитание, я иметь в вид наш отечественный семья, брать для то, чтобы он становиться родной.
так что получаться? этот законопроект на первый взгляд казаться, вообще, технический: увеличиваться срок подача заявление. мы, наверное, уже научать, помнить, как по ветеран это быть: заявление не подавать до 2005 год — и все, оставаться, так сказать, и без автомобиль, который рано еще как-то, худо-бедно давать, и без жилье. потом этот положение становиться править, теперь такой же вещь становиться править в другой закон. не всегда родитель успевать сдавать в шестимесячный срок весь этот страшный куча документ. особенно сложный комплект документ, когда по решение суд родитель лишать право. мы знать, что уполномоченный орган в субъект федерация, который этот пособие обязывать рассчитывать и выплачивать, давать родитель целый перечень документ, и они этот справка начинать собирать. и затем с момент подача заявление, когда сдавать этот документ, они мочь получать вот этот пособие.
мы казаться, что срок, который сегодня увеличиваться, — это хорошо, но это все равный не решение проблема. нужно, чтобы, как только родитель взять ребенок, сразу и выплачиваться все пособие, а справка можно собирать и потом, то не менее в законопроект этот норма не иметь место быть.
мы поддерживать быть, но считать, что на будущее нужно еще подумать комитет над то, как для родитель этот проблема решать быстро.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение законопроект в соответствие с пункт 6 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. уважаемый олег викторович, для протокол: по законопроект из пункт 5 коломейцев, харитонов, соловей и савицкая голосовать против.
председательствующий. хорошо, принимать к сведение.
пункт 7. о проект федеральный закон "устав о дисциплина работник организация, эксплуатировать особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект в область использование атомный энергия". локоть анатолий евгеньевич выступать по мотив.
пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый депутат, фракция кпрф не быть голосовать за этот законопроект и даже быть голосовать против. мы не против повышение безопасность, мы не против повышение ответственность в этот очень важный отрасль, мы за укрепление дисциплина, особенно за повышение технологический культура на это очень опасный производство в область использование атомный энергия. то более, что недавно, полгода назад, мы слушать представитель корпорация, они мы представлять информация о многочисленный "хвост", свалка радиоактивный отходы, который заполонять территория наш страна.
однако, на наш взгляд, принимать изменение в законодательство, новый закон, нельзя хитрить, а вот здесь, в данный законопроект, такой род хитрость закладывать. в статья 2, пункт 5, речь идти о то, что запрещаться работник данный предприятие. безусловно, запрещаться участие в организация и проведение собрание, митинг, демонстрация и шествие на территория данный предприятие, вблизи санитарный зона, вернее, на территория санитарно-защитный зона. это все понятный, но далее следовать подпункт, который запрещаться проведение массовый мероприятие, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование за предел территория данный предприятие, где размещать или сооружать ядерный установка, радиоационный источник, пункт хранение ядерный материал и так далее, и так далее, если в результат организация и проведение такой мероприятие мочь происходить нарушение работоспособность установка. соглашаться, достаточно пластичный такой норма, резиновый, я сказать бы, который можно натягивать совершенно на любой ситуация.
два пример из жизнь. новосибирск, предприятие "НЗХК", который входить в структура, в состав корпорация "твэл". рядом, через дорога, находиться жилой зона, где, кстати, жить работник данный предприятие. любой массовый мероприятие в этот жилой зона мочь быть по вот этот основание запрещать, протест, праздник какой-то или даже предвыборный мероприятие быть, безусловно, запрещать. кстати, усилие руководитель корпорация кириенко многий предприятие сегодня акционировать, представлять из себя акционерный общество. там с соблюдение социальный право трудящийся не все благополучный, в тот число и с выплата зарплата, к сожаление. представлять себя, что работник предприятие готовый выходить пикетировать проходная, то быть защищать свой право, — нельзя это делать, это запрещать.
вообще, напоминать, данные норма этот законопроект противоречить конституция российский федерация. я думать, что владимир николаевич плигин я поддерживать: свобода проведение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время.
ставиться на голосование проект федеральный закон в соответствие с пункт 7 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". по мотив — емельянов михаил васильевич от фракция "справедливый россия".
включать микрофон.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы еще раз заявлять о позиция фракция "справедливый россия" по данный законопроект. мы считать, что мы создавать опасный прецедент на законодательный уровень, принимать этот закон, продлевать мандат, полномочие представительный орган власть за предел тот срок, на который они быть избирать избиратель. если избирать на четыре год, значит, они должный действовать четыре год, если избирать на пять год, то ровно пять год. продлевать, даже основываться на закон, этот срок, мы, по суть, нарушать и конституция, и устав тот субъект российский федерация, где такой продление осуществляться.
да, я согласный с автор в то, что в тот ситуация, на который он рассчитать, на ноябрь и декабрь нынешний год, продление практически нет, но ведь закон рассчитать не на один ситуация, а на многократный применение. поэтому мы не мочь поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон в третий чтение в соответствие с пункт 8 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика панама о взаимный правовой помощь по уголовный дело". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка о транзит вооружение, военный техника, военный имущество и персонал через территория российский федерация в связь с участие соединять штат америка в усилие по обеспечение безопасность, стабилизация и восстановление исламский республика афганистан".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	95 чело.	21,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12, проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к роттердамский конвенция о процедура предварительный обоснованный согласие в отношение отдельный опасный химический вещество и пестицид в международный торговля".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о мера по охрана технология в связь с сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель и в создание и эксплуатация ракетно-космический и ракетный техника". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
законопроект второй чтение.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 воздушный кодекс российский федерация". также второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть вопрос территориальный планирование". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "об электроэнергетика". пока голосовать во второй чтение данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься.
данный законопроект ставиться на голосование в третий чтение, так как никто не выражать желание выступать по мотив.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". там быть в конкретный статья, а здесь в кодекс в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 20, проект федеральный закон "об электронный подпись", второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электронный подпись".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
теперь внимание, пункт 22 я ставить на голосование, формулировка следующий: кто за то, чтобы соглашаться с решение комитет об отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура"?
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы нет процедура вопрос. коллега, я идти строго по процедура. когда докладывать этот вопрос елена григорьевна драпеко, согласно регламент я предоставлять возможность высказываться представитель президент и представитель правительство. они такой желание не высказывать. после это законопроект быть вынести на "час голосование". никакой нарушение регламент, все в полный соответствие с он. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
принимать.
23-й пункт мы перенести на 9-е.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обеспечение единство измерение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" и часть второй гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". это мы с вы уже голосовать законопроект первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 20 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать.
возвращаться к 29-му пункт. зуб валерий михайлович выступать первый.
из зал. когда быть третий, быть выступать.
председательствующий. снимать он выступление. выносить данный законопроект на "час голосование".
ставиться... подождать, 29-й мы не голосовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, он снимать свой выступление, поэтому мы смело мочь голосовать.
ставиться на голосование 29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что-то я перепутывать? да какой третий чтение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, когда быть третий чтение, я все понимать. просто депутат зуб резервировать свой выступление по законопроект на третий чтение.
коллега, мы рассматривать весь вопрос, который вынести на "час голосование". быть предложение... а, результат...
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
принимать.
сейчас мы мочь приступать к рассмотрение протокольный поручение или рассматривать пункт 27, который мы перенести. давать 27-й вопрос обсуждать, а потом — протокольный поручение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". докладывать григорий петрович ивлиев.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, представлять сегодня законопроект исключительно важный для развитие весь система художественный образование в наш страна. президент медведев в очередной раз подчеркивать важность один из приоритет политический стратегия — воспитание поколение свободный, образованный и творчески мыслить гражданин. реализация этот задача невозможный без художественный образование и эстетический воспитание наш гражданин, прежде все ребенок и молодежь, а соответственно, и без надлежащий государственный поддержка и дальнейший развитие система образовательный учреждение в сфера культура и искусство. право на художественный образование очень важный сегодня для каждый человек. мы должный ориентироваться на обеспечение реализация этот право по три равный важный направление — как часть общий право на образование, как право на специальный образование в область искусство и как право на дополнительный образование.
искусство — этот особый сфера человеческий деятельность, особый форма восприятие человек окружающий мир. искусство иметь принципиально важный значение для развитие творческий, самостоятельно мыслящий личность, для модернизация весь общественный жизнь. приобщение к искусство как можно больший число наш гражданин служить именно система художественный образование. но вопрос художественный образование необходимо обсуждать исходить из этологический сущность искусство как самостоятельный форма сознание и самостоятельный форма общественный жизнь. все деятель российский культура исходить именно из этот методологический посыл.
мы не раз уже подчеркивать, что вопрос художественный образование нужно рассматривать в аспект влияние на весь образ жизнь наш человек. мы необходимый единство художественный образование и эстетический воспитание, мы нужный всеобщность художественный образование, мы важный говорить о непрерывность и преемственность занятие искусство и обучение в образовательный учреждение сфера культура и искусство. богатый исторический традиция отечественный образование в область искусство обусловливать два базовый принцип, лежать в основа весь система художественный образование, — это непрерывность и преемственность. они реализоваться в традиционный триединый цепочка: школа — училище — вуз. и к этот цепочка должно быть добавлять еще один звено: ассистентура-стажировка по творческий-исполнительский специальность как форма послевузовский подготовка кадры.
к сожаление, усилие, прилагать сейчас для поддержка художественный образование, недостаточно. концептуальный подход к решение проблема образование в область искусство, который позволять бы определять основной направление его развитие, роль и место в общий система российский образование, определять концепция развитие образование в сфера культура и искусство на 2008—2015 год, одобрять правительство. данный законопроект как раз и решать один из задача, поставлять перед художественный образование.
высокий достижение российский культура опираться прежде все на уникальный система подготовка творческий и педагогический кадры в сфера культура и искусство. особо важный задача — сохранение педагогический традиция отечественный образование в сфера культура и искусство, и данный законопроект решать проблема сохранение традиция послевузовский образование в наш страна.
комитет по культура проводить ряд мероприятие в формат парламентский слушание, "круглый стол", который быть посвящать вопрос художественный образование. этот тема неизменно вызывать интерес у деятель культура, у широкий общественность. проводить широкий обсуждение показывать, что проблема в сфера художественный образование по-прежнему иметься. надлежать принимать скорый законодательный мера для урегулирование острый, проблемный вопрос. один из таковой являться неурегулированность статус ассистентура-стажировка в вуз культура и искусство.
подчеркивать, что начинать с 1967 год в вуз культура и искусство быть организовывать двухгодичный ассистентура-стажировка. мы говорить сейчас об устаиваться, хорошо зарекомендовать себя и признанный во весь мир форма подготовка профессионал высокий уровень. несколько десятилетие существовать и давать образование высокий качество ассистентура-стажировка при ведущий вуз культура и искусство, приравнивать, по существо, к аспирантура, но отличаться от она творческий составляющая. в отличие от аспирантура, предполагать написание научный работа, ассистентура-стажировка предполагать особый организация учебный процесс, особый форма творческий занятие и подготавливать аттестационный работа, например концерт, постановка и другой творческий мероприятие. подготовка специалист высокий квалификация творческий мастерство и одновременно педагогический работник в вуз искусство специфичный: совершенствование педагогический мастерство, освоение методология предмет, осмысление тот или иной дисциплина в этот область очень тесно связывать с исполнительский творчество на высокий профессиональный уровень.
с учет это в законопроект предлагаться закреплять в законодательство об образование ассистентура-стажировка в высокий учебный заведение, реализовать образовательный программа высокий и послевузовский профессиональный образование в область искусство, в который осуществляться подготовка специалист, получать высокий квалификация творческий мастерство; приравнивать ассистент-стажер по их правовой статус к аспирант, предоставлять они равный право и гарантия; предусматривать государственный (итоговый) аттестация, проводить в форма защита подготавливать ассистент-стажер итоговый квалификационный работа по творческий-исполнительский специальность; предусматривать разработка федеральный государственный требование к основной образовательный программа послевузовский образование, а также положение об ассистент-стажер.
финансирование подготовка ассистент-стажер быть осуществляться в рамка средство, предусматривать для аспирантура высокий учебный заведение, и не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
данный законопроект поддерживать комитет по образование. мы благодарный комитет по образование за понимание то, что мы должный в законодательство об образование учитывать особенность культура и искусство. без учет особенность культура и искусство в выстраивание образовательный процесс мы мочь разрушать наш исторический традиция, а это недопустимый. на совместный заседание два коллегия — министерство образование и наука и министерство культура — быть поддерживать именно такой подход. повторять, этот законопроект крайне важный для поддержка развитие система художественный образование в наш страна.
просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
григорий артемович балыхин, пожалуйста, содоклад от комитет. с учет то, что доклад быть девять минута, содоклад мочь быть короче.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, емкий, подробный доклад григорий петрович ивлиев освобождать я от изложение содержание законопроект. хотеть лишь только сказать, что комитет государственный дума по образование поддерживать концепция данный законопроект, поскольку необходимость законодательный закрепление особый форма подготовка высококвалифицированный кадр в область искусство заслуживать безусловный поддержка.
в тот же время хотеть сказать, что на заседание комитет быть сделать замечание по текст и автор быть предлагать дорабатывать он до рассмотрение в первый чтение. сегодня мы рассматривать законопроект, в который автор учитывать весь замечание, в тот число отмечать в официальный отзыв правительство российский федерация, в частность о необходимость разделение полномочие орган исполнительный власть в область культура и в область образование.
в заключение, уважаемый коллега, хотеть поддерживать григорий петрович ивлиев и подчеркивать, что законопроект являться архиактуальный, архиважный и что он направлять на сохранение уникальный педагогический традиция отечественный образование в сфера культура и искусство.
данный законопроект поддерживать тридцать один субъект российский федерация. иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума не носить концептуальный характер и быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по образование предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, григорий артемович. задерживаться.
быть ли вопрос к докладчик? быть. нина александровна останин, один вопрос. подводить черта.
пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф.
вопрос скоро к григорий петрович. уважаемый григорий петрович, разделять идея о необходимость развитие система художественный образование и поддерживать концепция закон, хотеть задавать вопрос о совершенствование механизм реализация этот закон.
ну, во-первых, в пояснительный записка, точно, в финансовый-экономический обоснование говориться о то, что на протяжение последний год минобрнаука выделять министерство культура примерно от 450 до 490 контрольный цифра прием, а ваш закон предполагать финансирование весь сто девяносто место. что объясняться вот такой сокращение количество этот учебный место?
и второй. когда говорить о то, что приравниваться статус ассистент-стажер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат ивлиев.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, никакой сокращение в этот цифра нет. дело в то, что здесь указывать два разный цифра. в рамка общий контрольный цифра быть разделение: из двести восемьдесят четыре бюджетный место по специальность "искусствоведение", то быть это научный специальность, который относиться к наука об искусство, сто девяносто место — не по специальность искусствоведение, а именно по творческий-исполнительский специальность, то быть это пианист, вокалист, дирижер, композитор. мы совершенно понятный этот ситуация.
но у мы ведь быть сейчас такой практика, когда и по творческий-исполнительский специальность приниматься в аспирантура. вот вместо этот аспирантура по творческий-исполнительский специальность быть ассистентура-стажировка, срок обучение в который всего два год, а не три. именно поэтому мы полагать, что можно увеличивать количество бюджетный место для прием в ассистентура-стажировка, то быть мы по этот программа подготовить много научно-педагогический кадры в сфера творческий-исполнительский мастерство.
председательствующий. спасибо. присаживаться, григорий артемович.
другой вопрос нет. настаивать кто-то на выступление? нет. представитель президент и правительство также не настаивать. в соответствие с регламент выносить давать вопрос на "час голосование" и ставить на голосование данный законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
на совесть мы сегодня поработать: рассматривать тридцать законопроект.
переходить к протокольный поручение. сколько успевать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, у мы такой случай не быть, чтобы мы при оставаться вопрос к рассмотрение заканчивать рано время, за семнадцать год такой не помнить.
итак, протокольный поручение от 9 февраль.
федоткин владимир николаевич. нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а где поручение? у я нет. нет, у я только протокольный поручение федоткин, в одиночество, он один он давать комитет по природный ресурс, природопользование и экология. сниматься.
второй — он же комитет по аграрный вопрос, по экономический политика и предпринимательство. также нет у я никакой письменный обращение с просьба доверять кто-то другой докладывать этот вопрос.
далеко. кашин, коломейцев, паутов, русский — комитет по природный ресурс, природопользование. кто быть докладывать? николай васильевич, вы слово. это ваш протокольный поручение комитет по природный ресурс, в который вы что-то писать про город балашиха московский область. не мочь докладывать.
тогда комитет, в два слово. осадчий сергей юрьевич, пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия".
да, спасибо, олег викторович.
по вопрос вырубка дубовый роща в город балашиха комитет направлять соответствующий запрос глава городской округ...
председательствующий. уже направлять.
осадчий с. ю. ...балашиха и прокурор московский область. по результат их рассмотрение комитет доводить весь информация...
председательствующий. то быть фактически протокольный поручение принимать. спасибо.
следующий протокольный поручение этот же автор комитет по строительство и земельный отношение: "в поселок ягодный магаданский область (центральный колыма) складываться..."
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну как же я быть читать?
пожалуйста, панов, комментарий.
панов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет по строительство и земельный отношение возражать против данный протокольный поручение, так как речь идти об отдельный конкретный случай в отдельный муниципальный образование и этот ситуация возможно разрешать путем направление соответствующий депутатский запрос. кроме то, в соответствие с федеральный закон номер 210 предельный индекс, о что идти речь, возможный изменение установленный тариф на товар и услуга коммунальный комплекс в среднее по муниципальный образование устанавливаться субъект российский федерация. а государственный контроль в область регулирование тариф и надбавка также осуществляться субъект, и это не полномочие правительство российский федерация, как считать автор.
в связь с этот депутат необходимо, по наш мнение, обращаться в орган государственный власть магаданский область, уполномоченный на осуществление контроль за установление тариф.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина, коломейцев, русский, паутов комитет по строительство и земельный отношение. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — депутат беляк.
беляков а. в. большой спасибо, олег викторович.
по 25-му вопрос беляк и шеин голосовать за.
председательствующий. хорошо. принимать к сведение.
пятый — вот как раз, видимо, здесь разворотнев хотеть докладывать по вопрос, где автор являться федоткин, комоед, езерский, сокол, разворотнев, да? этот протокольный поручение комитет по безопасность.
включать микрофон николай васильевич разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! многочисленный и многолетний разговор руководство страна об улучшение материально-жилищный положение действующий офицер и военный пенсионер, как правило, заканчиваться ничто. число бесквартирный военнослужащий расти. реальный стоимость денежный довольствие и пенсия уменьшаться. последний два год они не индексироваться даже на инфляция.
при принятие бюджет 2011 год предложение депутат-коммунист по индексация денежный довольствие и пенсия не быть поддерживать правительство российский федерация. разрушаться уважение к вооруженный сила, к человек в погон. страна скоро лишаться офицерский корпус — за последний пять год его численность сокращаться до двести тысяча.
поэтому мы и предлагать поручать комитет госдума по безопасность запрашивать в правительство россия информация о конкретный мера, который быть принимать именно в этот год.
председательствующий. спасибо.
кульмухаметов энгельс варисович быть комментировать от комитет по безопасность. пожалуйста.
кульмухаметов э. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! депутатский запрос касаться обеспечение жилье офицер министерство оборона, поэтому запрос, это депутатский обращение относиться к компетенция не комитет по безопасность, а комитет по оборона. комитет отклонять данный обращение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин, комоедов, езерский, сокол, разворотнев, а комитет по оборона мочь в рабочий порядок они проинформировать о работа в этот направление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат обухов, коломейцев, федоткин, рашкин, локоть — два комитет: комитет по собственность и комитет по информационный политика, информационный технология и связь. какой комитет быть... а, сначала автор.
пожалуйста, обухов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, я видеть, что быть возражение, поэтому... у я же быть бумага.
обухов с. п., фракция кпрф.
мы беспокоить ситуация с монополизация телевизионный эфир в наш страна. сми сообщать, что крупный акционер банк "россия" юрий ковальчук становиться один из самый влиятельный игрок на российский медиарынок. уже владеть два федеральный телеканал — рен тв и трк "петербург — пятый канал", крупный в страна продавец телереклама, несколько печатный издание и интернет-портал предприниматель, как объявлять, становиться совладелец "первый канал". фактически образовываться монополист, который быть контролировать значительный доля национальный телеэфир в преддверие федеральный выборный кампания 2011—2012 год. то более, что сми называть сделка не совсем рыночный, вообще очень много здесь нарекание и выступление.
поэтому просить поручать комитет запрашивать соответствующий информация в генеральный прокуратура и счетный палата о законность данный сделка и возможный правовой и политический последствие монополизация телевизионный эфир в преддверие федеральный телевизионный выборный кампания.
председательствующий. у мы два комитет... ну вот богомольный евгений исаакович. один комментарий выслушивать, да? пожалуйста, комитет по собственность.
богомольный е. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность возражать против принятие протокольный поручение, поскольку сделка купля-продажа пакет акция "первый канал" совершать между частный юридический лицо. контрольный пакет акция телеканал, как рано, так и сейчас, оставаться в федеральный собственность. в соответствие с гражданский кодекс российский федерация законность гражданско-правовой сделка мочь быть устанавливать исключительно в судебный порядок. к полномочие генеральный прокуратура и счетный палата не относиться установление правомерность совершение сделка между частный юридический лицо и анализ их политический последствие.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение называть депутат. два комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
мы мочь успевать рассматривать протокольный поручение от 11-го число.
самойлов евгений александрович — протокольный поручение комитет по бюджет, по проблема север и по энергетика. комитет не возражать. приниматься.
коломейцев николай васильевич — протокольный поручение комитет по международный дело. этот протокольный поручение касаться информация о причина отсутствие реакция мид россия и так далее.
пожалуйста, николай васильевич.
включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну, вы видеть запоздалый реакция, когда посол сша быть вызывать в министерство иностранный дело, но мы считать, что это недостаточный реакция. более то, сегодняшний представление заместитель министр иностранный дело законопроект о ратификация соглашение о транзит военный груз подтверждать, что мид вообще не ориентироваться в то, какой должный быть реакция по отношение к тот, кто наносить оскорбление страна, признавать незаконный претензия агрессор, подписывать акт о безоговорочный капитуляция. и это несмотря на то, что в сан-франциско американец подписывать документ о то, что курильский остров законно возвращаться советский союз, а теперь, соответственно, принадлежать его правопреемник — россия.
поэтому я просить бы все же комитет по международный дело запрашивать, в что причина такой мягкий отношение. может, там, на этот направление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
стародубец анатолий сергеевич комментировать от комитет по международный дело.
включать микрофон на рабочий место.
стародубец а. с. комитет по международный дело не поддерживать данный протокольный поручение. на сайт мид иметься развертывать информация по данный вопрос. также иметься информация и в наш комитет, и уважаемый николай васильевич готовый ее предоставлять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
разворотнев николай васильевич и рябов николай федорович — протокольный поручение три комитет: по экономический политика, по труд и социальный политика и по аграрный вопрос.
пожалуйста, николай васильевич разворотнев, комментировать ваш протокольный поручение.
разворотнев н. в. уважаемый олег викторович, мы снимать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. не рассматривать.
депутат кашин борис сергеевич отсутствовать, и у я нет от он доверенность.
по пятый протокольный поручение от 11 февраль также николай васильевич разворотнев, этот протокольный поручение комитет по бюджет и комитет по строительство и земельный отношение.
пожалуйста, включать микрофон николай васильевич разворотнев.
разворотнев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь со стремительный рост количество ветхий и аварийный жилье в страна и отсутствие достаточный финансовый средство как в федеральный, так и в региональный бюджет для решение этот сложный проблема мы просить давать протокольный поручение комитет госдума по бюджет и налог, комитет госдума по строительство и земельный отношение обращаться в счетный палата российский федерация с предложение об организация проверка расходование бюджетный средство, который выделяться на ликвидация ветхий и аварийный жилье: сколько из они осваивать в субъект российский федерация по назначение, а также проверка эффективность расходование этот средство на один квадратный метр вводить жилой площадь при строительство жилье для переселение из ветхий жилье.
председательствующий. спасибо.
у мы два комитет представлять здесь: пугачев наталья васильевна и панов валерий викторович уполномочивать комитет комментировать. пугачев, да?
пожалуйста, наталья васильевна.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет не поддерживать данный протокольный поручение. в соответствие с регламент государственный дума депутат непосредственно мочь обращаться с запрос в счетный палата российский федерация, а для проведение внеплановый проверка должно быть принимать постановление государственный дума, и автор необходимо вносить он в соответствующий порядок.
кроме то, доводить до сведение депутат, что в план работа счетный палата на 2011 год предусматривать ряд контрольный мероприятие по проверка законность и эффективность расходование субъект российский федерация и муниципальный образование средство государственный корпорация "фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и средство долевой финансирование, направлять на капитальный ремонт многоквартирный дом и на переселение гражданин из аварийный и ветхий жилье.
спасибо.
председательствующий. валерий викторович, хотеть что-то добавлять от комитет? да. тогда буквально в два слово позиция сформулировать.
включать микрофон панов.
панов в. в. в два слово коллега хотеть бы в свой очередь сказать, что информация о деятельность фонд содействие реформирование жкх быть в открытый доступ в электронный сми, она обновляться ежедневно и доступный весь. посмотреть, там все быть.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов и разворотнев. два комитет, по бюджет и налог и по строительство и земельный отношение, возражать против принятие этот протокольный поручение. голосовать коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
и также быть от 11 февраль протокольный поручение депутат ненашев комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. комитет, как я понимать, не возражать. возражение нет, коллега? нет. протокольный поручение приниматься.
по ведение — романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый олег викторович, я хотеть уточнять: у я быть протокольный поручение от 8 февраль, оно сегодня не рассматриваться? и тот же самый по январский один — оно повисать.
председательствующий. валентин степанович, я не мочь ничто сказать по этот повод. у я вот быть протокольный поручение за 9-е число, мы они рассматривать, протокольный поручение за 11-е число. я не видеть ваш протокольный... быть еще три за 25-е, то быть за сегодня, и семь за 22-е — все десять, но у мы время истекать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. есть предложение рассматривать протокольный поручение. хорошо, все согласный. я не против, я ведь все равный — работать, так работать.
протокольный поручение от 22 февраль.
останин нина александровна — протокольный поручение комитет по охрана здоровье.
пожалуйста, нина александровна, ваш комментарий.
останин н. а. уважаемый коллега, поскольку выражение олег викторович "ваш комментарий" означать, что заранее известный, решать судьба этот протокольный поручение...
председательствующий. нейтральный слово — "ваш комментарий"...
останин н. а. абсолютно, олег викторович, мы уже знать расшифровка ваш нейтральный слово.
я просто хотеть в преддверие ответ процитировать, напоминать замечательный слово классика о то, что счастие весь мир не стоить слеза один ребенок, потому что в данный случай речь идти о гибель старшеклассник на урок физкультура, а причина один: ребенок не быть своевременно оказывать медицинский помощь. и в этот связь я просить бы давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье, с то чтобы он в свой очередь запрашивать информация в минздравсоцразвитие, когда же у мы быть обеспечивать всеобщий диспансеризация ребенок, когда же в школа быть налаживать нормальный медицинский обслуживание, чтобы такой род случай не происходить, поскольку это не единичный факт. и я бы очень хотеться обращаться к комитет по охрана здоровье в надежда на понимание, потому что безмятежность существование министерство или какой-то межведомственный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
от комитет по охрана здоровье комментировать данный протокольный поручение депутат яхихажиев саид кожалович.
пожалуйста, включать микрофон.
яхихажиев с. к., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый олег викторович, комитет по охрана здоровье рассматривать протокольный поручение депутат останина нина александровна запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация информация о мера, принимать по улучшение качество медицинский обслуживание школьник, современный диагностика заболевание, и мера по проведение всеобщий диспансеризация ребенок и рекомендовать не поддерживать он по следующий причина. комитет получать информация из министерство соцразвитие россия по запрос о смерть школьник антон шилова и по другой случай. данный информация иметься в комитет, и комитет не поддерживать данный поручение.
председательствующий. нина александровна, настаивать на голосование? говорить, что быть тот информация, который вы запрашивать.
ставить на голосование протокольный поручение депутат останина.
включать, пожалуйста, режим голосование.
видеть, я бороться весь сила за то, чтобы не отклонять этот протокольный поручение.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
нина александровна, ваш протокольный поручение комитет по образование.
пожалуйста, включать микрофон депутат останина.
останин н. а. отнимать у себя время и все-таки разъяснять, почему настаивать на голосование. причина гибель парень известный — трахеобронхит. но если бы диагноз ребенок быть известный, вряд ли бы тогда большой физический нагрузка быть давать он на урок физкультура — вот о что идти речь. как мы защищать в будущее остальной наш ребенок? речь идти о то, чтобы проводить у мы все-таки всеобщий диспансеризация наш ребенок. когда это быть сделать? комитет на это ответ я не давать.
второй протокольный поручение касаться постановление № 164 главный санитарный врач российский федерация онищенко от декабрь 2010 год об изменение санитарный норма содержание, воспитание ребенок в детский сад. элементарно речь пойти о то, что теперь на один воспитатель быть приходиться не десять — двенадцать ребятишки, а тридцать пять — тридцать восемь, но при это оставаться все по-старому, в тот число и заработный плата воспитатель. вопрос комитет по образование. первый: что быть у мы с кадр воспитатель? второй: что у мы быть вообще с сам ребенок, который быть находиться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
протокольный поручение на рука у депутат быть, комитет он смотреть. григорий артемович балыхин комментировать. пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, уважаемый нина александровна! я хотеть сказать о то, что мы в комитет тоже волновать вопрос, связывать с новый санпина, мы это заниматься, проводить "круглый стол", и соответствующий информация иметься.
вообще, нина александровна, я вы уже несколько раз говорить: мы всегда с вы мочь договариваться, приходить к мы, у мы в комитет по весь вопрос информация иметься, вы она смочь получать.
председательствующий. нина александровна, настаивать на голосование?
не настаивать. то быть тогда в рабочий порядок представлять информация, который запрашивать депутат.
кашин, коломейцев, русский, паутов — протокольный поручение комитет по культура и комитет по дело национальность. николай васильевич коломейцев комментировать.
пожалуйста, микрофон включать.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, сегодня многие из вы быть уезжать, рекомендовать посмотреть, на какой язык у вы авиабилет и железнодорожный тоже, посмотреть, на какой язык объявление в аэропорт и на железнодорожный вокзал. вы быть ехать — посмотреть, реклама на какой язык. но у мы по конституция, кроме то что денежный единица у мы рубль, еще и русский язык пока являться язык наш общение внутри страна, поэтому мы просить бы давать информация, на какой основание у мы билет и другой документ в тот число на английский язык. и просить бы не отклонять, а разбираться два комитет — по культура, учитывать, что он у мы охранять наш право, сказать так, в этот план и русский язык, и по дело национальность, потому что он должный беречь наш многонациональный братство, так как неуважение к свой язык вести к навязывание чужой язык...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
я просто для сведение романов валентин степанович: видимо, ваш протокольный поручение быть 22-го, здесь есть ваш протокольный поручение комитет по бюджет, мы до он доходить — я давать вы слово.
пожалуйста, комментарий комитет по культура. драпеко елена григорьевна, пожалуйста. а, ивлиев на место. ивлиев григорий петрович, пожалуйста.
ивлиев г. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! протокольный поручение давать не в соответствие со статья 60 наш регламент. я хотеть напоминать хорошо знающий регламент николай васильевич коломейцев, что поручение даваться в цель получение дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение палата — государственный дума. данный же протокольный поручение предлагать мы прекращать использование иностранный язык в реклама и на предмет бытовой использование на территория россия. этот нарушение закон, который принимать быть мы, — закон о русский язык, и надо добиваться прекращение этот нарушение. туда, в этот компания, уже быть обращение, и надо обращаться в прокуратура, надо обращаться в соответствующий орган исполнительный власть, регулировать вопрос перевозка и реклама, а не в комитет наш, если вы хотеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. другой слово, комитет готовый поддерживать обращение в соответствующий правоохранительный орган в этот часть.
комитет по дело национальность, быть какой-то комментарий? баскаев, пожалуйста, короче.
баскаев а. г., фракция "единый россия".
комитет поддерживать мнение комитет по культура. весь этот вопрос урегулировать в 53-м закон "о государственный язык в российский федерация" и в 38-м закон "о реклама", в связь с это комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. но к позиция относиться с понимание.
надо голосовать давать вопрос? надо. понятно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. они понимать.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина, коломейцев, русский и паутов. два наш комитет против протокольный поручение, но согласный, что это предмет рассмотрение правоохранительный орган — нарушение федеральный законодательство.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться. но то не менее я обращать внимание комитет и депутат, ну, прежде все комитет, который иметь отношение к данный проблематика, что тема здесь быть, я с это согласный.
депутат кашин, коломейцев, паутов, федоткин, русский — комитет по образование и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. николай васильевич, вы быть докладывать?
коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! чтобы не быть голословный, вот я вы прикалывать бумага, в который требовать от ученик, чтобы подписывать у родитель согласие законный представитель на обработка персональный данные подопечный, ученик. вы понимать, это вопрос очень серьезный: непонятно, для какой цель, причем идти принуждение. я думать, что у тот депутат, который оставаться в зал, тоже быть такой обращение. мы просить комитет по образование, по вопрос семья и ребенок запрашивать в правительство российский федерация информация, насколько правомерный сбор такой согласие и с какой цель он проводиться, дабы проинформировать и мы, и избиратель, что же это за информация, который мочь быть передавать в тот число и в другой государство.
председательствующий. григорий артемович балыхин комментировать от комитет, к который обращать этот протокольный поручение. пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый николай васильевич! я бы на ваш место не драматизировать ситуация, потому что этот согласие разрабатываться в соответствие с типовой положение об образовательный учреждение. это во-первых. во-вторых, хотеть сказать, что подобный обращение от гражданин поступать в наш комитет, и мы уже запрашивать более подробный информация в министерство образование и наука, в близкий время она у мы быть.
председательствующий. считать, что протокольный поручение фактически принимать.
романов валентин степанович, пожалуйста, ваш протокольный поручение комитет по бюджет и налог от 22 февраль.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть привлекать внимание через комитет по бюджет к проблема, который называться выплата непомерный бонус в госкорпорация и банк. пресса сообщать, что сбербанк решать четырнадцать член правление по итог непосильный труд в прошлый год каждый выписывать 70 миллион рубль. пресса напоминать, что такой факт становиться массовый и иметь место и в "мосэнерго", и на "автоваз", и в банк россия, и в газпромбанк, и так далее. комментарий совершенно ясный: если мы не хотеть, чтобы тунис, египет и ливия приходить в россия, то надо прекращать такой род непомерный обогащение. в среднее каждый из такой господин по итог год бонус получать в двести пятьдесят — четыреста раз больше, чем квалифицированный рабочий, учитель или врач, вот поэтому и просить, чтобы комитет по бюджет обращаться в правительство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пугачев наталья васильевна, пожалуйста, комментарий комитет.
пугачев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет не поддерживать данный протокольный поручение. да, действительно, проблема быть, но в соответствие с законодательство российский федерация федеральный орган государственный власть не вправе вмешиваться в деятельность корпорация, запрашивать информация о финансовый-хозяйственный деятельность, провожать проверка расходование денежный средство и использование имущество. в тот же время годовой отчет компания размещаться на ее официальный сайт в сеть интернет с учет требование законодательство о гостайн и коммерческий тайна. и в соответствие с часть четвертый статья 47 регламент государственный дума депутат вправе сам сделать запрос в правительство российский федерация.
председательствующий. понятный позиция. хотя тема как таковой, на мой взгляд, иметь место.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат романов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
разворотнев, эдель, гаврилов, федоткин — комитет по дело федерация и региональный политика. разворотнев быть докладывать? николай васильевич разворотнев докладывать данный протокольный поручение. пожалуйста.
разворотнев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в последний время учащаться случай обращение директор техникум и колледж по вопрос безудержный рост тариф на услуга жкх в различный регион страна. на тепло-, электро- и водоснабжение тариф подскакивать в среднее на 20—30 процент, а по отдельный услуга — на 50 процент. в смета расход на первый полугодие учебный заведение на этот цель не быть закладывать денежный средство в такой объем. в связь с это мы просить давать протокольный поручение комитет госдума по дело федерация и региональный политика запрашивать информация в правительство российский федерация об обоснованность подобный безудержный повышение тариф на услуга жкх в регион.
спасибо.
председательствующий. комментировать протокольный поручение изотов галина сергеевна от комитет по дело федерация и региональный политика.
изотов г. с., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по дело федерация и региональный политика не поддерживать данный протокольный поручение, так как вопрос законодательный регулирование тариф на услуга жкх не относиться к ведение комитет. кроме то, хотеть сказать, что давать вопрос, без сомнение, находиться на очень жесткий контроль в министерство региональный развитие и в другой федеральный орган исполнительный власть. комитет предлагать обращаться в рабочий порядок и получать весь необходимый информация и по ценообразование, и по вопрос регулирование тариф.
председательствующий. ставиться на голосование данный протокольный поручение. комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
депутат локоть — протокольный поручение комитет по оборона. это последний протокольный поручение из список за 22 февраль. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый коллега, я не очень понимать, почему нет ясность в вопрос по срок отчет вице-премьер иванов у мы на заседание госдума, но я очень надеяться, что усилие депутат, председатель госдума, мой личный увенчиваться успех и этот отчет рано или поздно состояться.
ситуация на самый дело очень тревожный. предприятие радиоэлектронный отрасль, предприятие, обеспечивать наш армия боеприпасы, специальный военный оптика, — весь они говорить о то, что заказ на текущий год не сформировывать, они оставаться без заказ. я знать предприятие, который останавливать уже свой конвейер. происходить это, по их слово, из-за то, что расфомировать заказывать управление в министерство оборона в результат реформирование.
считать, что при подготовка к обсуждение отчет иванов на "правительственный час", для то чтобы разбираться в этот ситуация, мы необходимый информация, поэтому необходимо запрашивать министерство оборона о состояние и перспектива...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
манар от комитет по оборона. пожалуйста, ваш комментарий.
манар м. х., фракция "единый россия".
по поручение комитет по оборона давать следующий информация. существовать постановление правительство российский федерация, который определять срок окончание размещение заказ на работа у единственный исполнитель, — это 15 март, и срок окончание конкурсный размещение заказ на работа — 1 апрель. постановление правительство не предполагать проведение промежуточный, в течение январь — март, контроль и не содержать показатель и критерий оценка ход размещение гособоронзаказ. в соответствие с этот постановление правительство российский федерация до 15 апрель готовить доклад об итог размещение госзаказ в 2011 год.
в связь с этот до завершение процедура размещение гособоронзаказ на предприятие и проведение исчерпывающий и объективный анализ уполномоченный федеральный орган направлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. позиция понятный.
анатолий евгеньевич, настаивать на голосование? информация соответствующий комитет готовый вы давать. спасибо.
сегодняшний протокольный поручение. ширшов константин владимирович — протокольный поручение комитет по энергетика и по экономический политика и предпринимательство.
ширшов к. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 14 январь этот год при обсуждение протокольный поручение мы с вы получать заверение один из депутат, что создавать рабочий группа по изучение ситуация, связывать с повышение, интенсивный повышение, быстрый повышение стоимость дизельный топливо. мы сказать, что работа вестись, что уже целый группа создавать и большой количество депутат этот вопрос заниматься. обещать доводить до наш сведение результат, но проходить много месяц — ничто не доводить.
в тот же время за этот период, за тридцать день, быть много триста публикация в сми, в тот число проходить сюжет по телевидение, где говорить, что именно государство, правительство и депутат виноватый в то, что такой высокий цена, так как якобы много 60 процент в стоимость нефтепродукт, который мы приобретать на заправка, составлять налог. в связь с это я подготовить протокольный поручение, просить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
зайцев константин борисович от комитет по энергетика. пожалуйста.
зайцев к. б. уважаемый коллега, буквально вчера в государственный дума под председательство заместитель председатель госдума язев комитет по энергетика проводить "круглый стол" на тема о мера законодательный обеспечение стабилизация цена на внутренний рынок нефтепродукт, в тот число по развитие биржевой торговля нефтепродукт как один из механизм антимонопольный регулирование цена. в мероприятие принимать участие представитель министерство энергетика, фас, руководитель вертикально интегрировать нефтяной компания, независимый компания, а также нефтепереработчик, представитель отраслевой научный институт, российский потребительский союз и биржа нефтегазовый комплекс страна.
участник совещание обсуждать причина рост цена на бензин и дизельный топливо. быть отмечать важный роль биржа в качество признанный в мир эффективный инструмент балансирование спрос и предложение. в настоящий время благодаря административный мера, принимать фас...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
от комитет по экономический политика хотеть бы что-то добавлять. пожалуйста, железняк.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, из то, что сказать коллега заяц, вытекать, что к комитет по экономический политика данный протокольный поручение вообще никой образ не относиться. поэтому наш комитет предлагать не поддерживать он.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат ширшов. но он мочь соответствующий информация в комитет получать, поскольку она иметься, я иметь в вид комитет по энергетика. по результат вот тот обсуждение, который состояться, там быть и позиция правительственный орган.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
не принимать.
депутат куликов и обухов — протокольный поручение комитет по безопасность. кто быть докладывать? обухов, пожалуйста.
обухов с. п. средство массовый информация сообщать, что 22 февраль министр внутренний дело нургалий вручать бывший начальник гувд по краснодарский край генерал кучерук ведомственный медаль "за заслуга в управленческий деятельность" II степень. ранее, 30 ноябрь, президент медведев в связь с известный событие в станица кущевская краснодарский край указ № 1498 отправлять в отставка этот генерал с должность начальник гувд по краснодарский край. кубанский станица кущевская, где в ноябрь прошлый год происходить кровавый убийство двенадцать человек, а также сотня другой тяжкий преступление, снова кипеть гнев, человек возмущать. житель краснодарский край высказывать мнение, что решение мвд о награждение кучерук — это дискредитация решение и действие президент, неуважение к общественный мнение. поэтому мы просить комитет запрашивать в мвд информация об обоснование награждение кучерук медаль, чтобы отвечать на вопрос, возникать у избиратель, о его...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, кульмухаметов энгельс варисович, комментарий от комитет по безопасность.
кульмухаметов э. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет относиться с понимание к позиция депутат, то не менее мы не видеть основание для поддержание протокольный поручение: награждение ведомственный награда — этот прерогатива глава мвд. что касаться морально-этический позиция министр нургалиев по данный вопрос, то депутат мочь сам обращаться с персональный запрос. комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат куликов и обухов.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, ну можно высказывать позиция по этот вопрос, но это не протокольный поручение комитет. какой информация он должный запрашивать?
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
куликов олег анатольевич — также комитет по безопасность протокольный поручение, и, кажется, оно у мы последний в сегодняшний список.
куликов о. а. спасибо, олег викторович.
по информация газета "ведомость" от 21 февраль этот год, структура вексельберг "инновационный технология "ренов" купить в 2008 год примерно за 500 миллион рубль здание бывший торгпредство венгрия в москва на улица красный пресня, дом 3, а через год этот структура продавать правительство россия это же здание за 3,5 миллиард рубль, то быть в семь раз дорого, чем оно быть приобретать. этот здание приобретаться для минрегион, но министерство не мочь туда въезжать, потому что еще вдобавок требоваться многомиллионный затрата на ремонт.
по данные печать, в февраль венгерский власть по подозрение в махинация с недвижимость в москва взять под стража бывший посол венгрия в москва арпад секей.
просить комитет по безопасность обращаться в правоохранительный орган на предмет проведение проверка соответствие сделка купля-продажа здание по адрес: улица красный пресня, 3, действующий законодательство.
председательствующий. пожалуйста, энгельс варисович кульмухаметов, ваш комментарий.
кульмухаметов э. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет также не поддерживать данный протокольный поручение и рекомендовать депутат обращаться с запрос, хотя относиться с понимание к данный проблема. мы действительно готовый к сотрудничество с депутат по выяснение данный ситуация.
председательствующий. быть голосовать? быть.
ставиться на голосование данный протокольный поручение. хотя сторона выражать готовность к сотрудничество, то не менее требоваться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат балыхин по ведение.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, по протокольный поручение депутат кашина, коломейцев и другой нет необходимость принимать решение палата, поскольку, как я уже сказать, к мы подобный обращение поступать и мы уже запрашивать этот информация и в близкий время быть она иметь.
председательствующий. а мы уже проголосовать по этот протокольный поручение?
балыхин г. а. нет, вы сказать, что протокольный поручение приниматься.
председательствующий. ну, я иметь в вид то, что вы прийти к согласие, договариваться с автор.
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. ну вот в связь с это предложение, в тот число и к григорий артемович: поскольку протокольный поручение иметь определенный публичный форма, то, мочь быть, и ответ на протокольный поручение в тот случай, если они давать комитет, все-таки распространять в наш зал? я думать, это быть бы очень полезно в тот число и мы, как депутат, ведь в любой случай мы отражать не только свой позиция, но и позиция наш избиратель, иначе дума просто переставать быть представительный орган.
и второй. по предыдущий протокольный поручение комитет по безопасность, автор который являться депутат обухов и куликов, депутат алферов, сапожник, свечник и локоть голосовать за.
председательствующий. спасибо. до свидание!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, секундочка. извинять,коллега, извинять.
у мы с вы на 9 март уже девятнадцать вопрос включать в повестка день. обращать ваш внимание на то, что мы начинать заседание 9 март в 14 час и у мы запланировать "правительственный час", то быть на весь остальной вопрос у мы отводиться один час сорок пять минута. поэтому предлагаться не рассматривать сегодня вопрос перенести на март без указание дата и предлагать комитет определяться с конкретный дата на заседание совет.
уважаемый депутат, весь хороший! до свидание! 
