09  март 2011


здание государственный дума. большой зал. 9 марта 2011 год. 14 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! 9 марта, среда, время — 14.00. я просить все проходить в зал и приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь приступать к работа.
у вы на рука быть проект порядок работа, я просить проголосовать он за основа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
уважаемый коллега, прежде чем приступать к наш политический разминка, я хотеть бы проинформировать вы, что сейчас в государственный дума проходить день ульяновский область и делегация ульяновский область во глава с губернатор находиться на гостевой балкон. давать поприветствовать наш гость.  (аплодисменты.)
быть ли у фракция необходимость выступать в рамка пять минута? быть. депутат штогрин от фракция кпрф.
пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
у мы сегодня необычный заседание — первый заседание после 8 март, поэтому, дорогой женщина — депутат, работник аппарат, — позволять я от имя фракция компартия российский федерация поздравлять вы с этот замечательный праздник и пожелать вы счастие личный, наличный и безналичный!
олег викторович, уважаемый коллега! я решать посвящать сегодня это выступление вопрос наш депутатский переписка. по долг, так сказать, свой должностной обязанность мы вынуждать обращаться в правительство, в министерство и ведомство, друг к друг. и иногда получаться такой не совсем, я сказать бы, нормальный картина, хотя быть пример и другой порядок. я недавно обращаться к министр экономический развитие набиуллина по вопрос финансирование строительство водозаборный сооружение на тунгуска в город хабаровск — через двадцать день получать нормальный исчерпывать ответ за подпись министр набиуллина. такой же запрос направлять в министерство региональный развитие басаргин, но до сей пора ждать ответ, неизвестно когда быть. просто хотеться сравнивать позиция министерство, как что происходить. нередко мы получать просто элементарный отписка. например, в хабаровский край сейчас быть проблема с железнодорожный сообщение между комсомольск-на-амуре и советский гавань, об это местный пресса много живописать. однако на мой письмо министр транспорт приходить ответ за подпись заместитель недосеков, в который написать, что все нормальный, все хороший, проблема никакой нет.
у я, олег викторович, вот какой предложение быть. я думать, что быть бы правильный, чтобы комитет по регламент как-то обобщать практика обращение депутат в правительство, другой орган исполнительный власть наш российский федерация и мы вырабатывать здесь позиция какой-то, потому что негоже, когда в соответствие со свой статус депутат обращаться в министерство, а он пора отвечать не министр и даже не замминистра, а какой-нибудь начальник департамент или замначальник департамент, и элементарный отписка.
плохой ситуация, товарищ, когда мы, депутат, обращаться друг к друг и не получать никакой ответ. вот у мы быть такой случай. прилетать в город хабаровск, брать свежий номер газета "тихоокеанский звезда", и там репортаж о пребывание у мы в хабаровский край яровой ирина анатольевна. в публикация быть такой слово: "закон о торговля — это наш большой победа. фракция кпрф и лдпр проголосовать против закон, в очередной раз предавать интерес наш гражданин, крестьянин и производитель отечественный продукт питание". очень серьезный обвинение в предательство. я написать письмо ирина анатольевна: подтвердить ваш слово, быть они или нет, или это газетчик придумывать. год проходить — ни ответ, ни привет.
я это к что говорить? надо мы, наверное, и друг к друг относиться более лояльно, независимо от партийный принадлежность, потому что приходиться много разный вопрос решать у мы в дума. да, мы накануне выборы, наверное, быть ситуация обостряться, быть еще какой-то более резкий выступление, но я просить бы вы, уважаемый коллега, все-таки держать себя в рамка, с то чтобы потом не разбираться в суд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
наверное, депутат штогрин не совсем правильно понимать позиция в отношение голосование по закон о торговля. наоборот, я казаться, это очень хорошо, если "единый россия" быть сообщать, что мы с вы голосовать против. это гордиться надо, что мы мафиозный, грязный закон пытаться останавливать. однако и закон о торговля мафия торговый протаскивать, и об оборот лекарственный средство, население убеждаться, что цена расти, лекарство фальшивый. поэтому зря вы обижаться, здесь надо сказать спасибо! чем много такой факт быть сообщать гражданин, когда мы не голосовать за определенный закон, тем, наоборот, мы быть хорошо. так что здесь вы не должный обижаться.
еще по ставрополье. вы знать этот случай, когда опять быть убивать большой семья, восемь человек. задерживать парень совершенно безвинный, губарев, под пытка заставлять признаваться. до какой пора это быть длиться у мы?! если вот так у мы быть продолжать работать и новый полиция, то мы не добиваться успех! я просить бы все-таки, чтобы мы направлять соответствующий письмо: надо останавливать подобный произвол и человек оставлять в покой, пускай искать бандит. я понимать, они легко отчитываться: все раскрывать. ничто вы не раскрывать — ни следственный комитет, ни остальной наш правоохранительный орган! издеваться, пытать до полусмерть человек, а потом сообщать наверх... вы не стыдно стоять перед президент, сообщать этот ложь, что вы раскрывать преступление?! вы добивать русский! один семья русский убивать, так еще и парень обвинять в то, что он якобы что-то сделать.
по выборы. быть вопиющий факт по весь регион. в один из район калининград мэр ездить по город и прямо все говорить: не проголосовать за кандидат от "единый россия" — газ не быть! вот вы метод ведение избирательный кампания! я уверенный, что это не команда сверху, из москва, из центральный руководящий орган, это самодур на место.
так и в оренбург: опять массовый выдача открепительный талон, пытаться второй урна поставлять. это запрещать во весь мир! идти голосование, один урна стоять на избирательный участок — нет, губернатор, видимо, плохо соображать в этот вопрос и через второй урна пытаться получать согласие якобы на какой-то мера в область, а на самый дело этот бюллетень быть использоваться для нужный кандидат. обнаглеть уже! советский власть глушить весь голос из европа, и сейчас в тот же оренбург, когда идти дебаты, выступать "единый россия", то все слышать хорошо, а как пойти кандидат от оппозиция — сразу заглушать, в район область никто ничто не мочь разбирать. ну, помеха, понимать?! когда от один партия — помеха нет, через минута говорить представитель другой партия — помеха и область не слышать. это очень хороший способ, конечно. только это позор — вот так вести выборы! в один район, пономаревский район, просто внаглый давить на наш координатор — щетинин быть такой.
тамбов. приезжать премьер-министр туда на совещание по сельский хозяйство, и показывать он передовой предприятие — хлебозавод, рынок, магазин, — якобы это сделать "единый россия". а это весь наш предприятие, лдпр! я это президент говорить. там самый дешевый хлеб, самый хороший тсж — мало все платить! ну, даже премьер-министр обманывать, а вы хотеть, чтобы вы, кпрф, что ли, помогать или мы?! премьер-министр приезжать, а он морочить голова, что все хороший в тамбов сделать "единый россия", и показывать ровно тот предприятие, где стоять наш ребята, от лдпр. я понимать, нечего показывать. ну так не показывать ничто, зачем же лгать-то?!
в тверь вообще замалчивать информация о выборы, как будто выборы нету. это вообще характерный для весь страна. в оленинский район дуб — фамилия такой говорить — вообще запрещать любой пропаганда, в тот число и "единый россия". все, мертвый район, как будто в этот район тверской область выборы не проходить!
новый ноу-хау по выборы — не оговариваться тема дебаты. от "единый россия" приходить специалист, врач, и объявлять тема: здравоохранение. от "единый россия" профессионал говорить, как хорошо, а остальной-то приходить, не знать тема. ну вот что это, вообще, за выборы? это недопустимый!
неужели вы потом быть приятно заявлять о то, сколько голос вы получать 13 март? отказывать в просьба выставлять наш билборд, поджигать они, заваливать снег...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время, владимир вольфович, присаживаться.
воробей андрей юрьевич, фракция "единый россия". пожалуйста.
воробей а. ю., фракция "единый россия".
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! действительно, весенний избирательный кампания близкий к финал. через четыре день в двенадцать субъект проходить региональный выборы, вообще быть разыгрывать порядок двадцать один тысяча мандат. этот важный событие и для десяток миллион гражданин, и для страна в целое.
хотеться констатировать, что во весь без исключение территория, по данные разный социологический исследование, мы лидировать. это очень важный. и хотя наш оппонент нервничать по этот повод, все-таки в знак оправдание этот доверие — содержательный и конкретный работа. сегодня актуальный повестка наш работа являться новый дорога, спорткомплекс, детский сад. на конференция, который проходить на минувший неделя в город брянск, пятый по счет, быть рассматривать очередной проект. это проект не на бумага, а реальный проект, на земля, который быть реализовать в близкий два-три год. а это новый рабочий место, это современный сельский хозяйство, этот развитие инфраструктура, это новый аэропорт, железный дорога, это в тот число инновационный предприятие, который мы поддерживать, и на территория московский область, да и в сибирь они хватать.
тот время оппозиция делать акцент совершенно на другой и совершенствовать свой способ борьба. и если рано часто это быть безудержный популизм, обещание, который не подкреплять абсолютно ничто, сегодня выясняться, что это цветочек. оказываться, что призыв отдельный деятель взяться за бит быть буквально воспринимать их сторонник. причем это оказываться не шутка, а руководство к действие. обращать ваш внимание на то, что только за последний десять день быть совершать несколько нападение на наш представитель — представитель "единый россия". так, в курск быть жестоко избивать и госпитализировать лидер "молодой гвардия" роман гуторов, чуть поздно слезоточивый газ и травматика применять коммунист в арзамас, а в ночь с 5 на 6 март в пермь отличаться "эсэр", который наброситься на наш представитель, в число который быть, кстати, и девушка. и уже в рамка заводить уголовный дело выясняться, что среди нападать быть вахрин антон михайлович, 1978 год рождение, зять господин алексей грибанов. последний — кандидат в депутат и член бюро совет региональный отделение "справедливый россия". вопрос к господин левичев: николай владимирович, что молчать? почему такой равнодушие, почему почти за трое сутки не быть ни один заявление, чтобы поставлять ваш ребята-трулялить на место?! пострадать — это, как правило, молодой человек. безусловно, мы они в обида не давать, у мы быть весь медицинский заключение, и мы очень надеяться, что правоохранительный орган доводить весь этот дело до суд.
понятно, что такой способ ведение предвыборный кампания, с дубина, — это плохо. еще плохо, когда сюда добавляться слезоточивый газ или какой-то травматика. но самый страшный, когда высокий покровитель в государственный дума в лицо господин рашкин позволять свой идеология двигать далеко на место. и здесь возникать серьезный вопрос: а, вообще, рашкин — это исполнитель или идеолог и что думать глава кпрф по этот повод? вот чтобы отвечать на весь этот вопрос, мы и оставлять за себя право разбираться, мы очень предметный быть этот работа доводить до конец после региональный выборы.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
депутат шеин, я так понимать. поскольку он не объявлять себя, он просто идти к трибуна, я так понимать, что это он. шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
я о выборы тоже.
владимир. "наш" проводить митинг. приходить группа гражданин в накидка с флаг, стилизованный под "справедливый россия", и с плакат "долой людоед путин!". ну, потом выясняться, что это приходить-то молодняк "единый россия". мочь быть, на самый дело человек так и думать, просто стесняться выражать? зачем тогда этот театр устраивать под наш знамя? надо под свой, с медведь. правда, я думать, что, после то как кто-то выходить с плакат "долой людоед путин!" и с флаг "единый россия", в этот регион данный партия уже в выборы принимать участие не быть. и поделом.
нижний новгород, советский район. в октябрь наш партия побеждать на выборы, после это начинать выходить "черный" газета с призыв голосовать против весь кандидат хороший тираж, стотысячный тираж. никто себя позволять это не мочь — ни кпрф, они нищий, как мышь, ни лдпр, ни "справедливый россия", у мы тоже деньги нет. быть один партия, который у мы строить дорога, строить предприятие, запускать спутник в космос. только в этот газета политтехнолог допускать один небольшой "но": в она очень резко, грубо, смачно оскорблять президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. и я думать, что этот политтехнолог из самый богатый, состоятельный и развитый партия необходимо сдерживать на место.
в астрахань начальник штаб "единый россия" у себя в блог прямо написать, что, если "справедливый россия" побеждать на местный выборы, в этот случай чеченец, калмык и почему-то местный казах начинать закупать легкий стрелковый оружие. я все понимать, но разве можно так походя, безнаказанно в наш страна развивать национальный тематика, даже формально принадлежать к так называть править партия? причем чем далеко, тем много криминализироваться выборы.
в калининградский область у наш буквально недавно, на праздник масленица, гражданин, размахивать партбилет сине-фиолетовый цвет, отнимать газета. там же быть прокалывать шина на легковой автомобиль наш кандидат лавринович. мы что, возвращаться обратно в 2009 год, когда у я на родина просто быть захватить избирательный участок и бритоголовый гражданин, по сорок — пятьдесят человек, в территориальный избирательный комиссия никто не пускать из "справедливый россия" для подсчет голос?!
тверская область, оленинский район: гражданин с говорящий фамилия дуб, глава администрация, член партия "единый россия", заявлять, что партия "справедливый россия", как вирус, нужно выжигать каленый железо (конец цитата). а в саратов такой же гражданин ходить с осиновый кол и с чеснок. а в астрахань такой же гражданин рассказывать, что "справедливый россия" — это зомби и надо готовиться к новый 17-му год. правильно принимать в этот зал закон об экстремизм, только не тот по он наказывать. но этот время прийти!
далее — снятие с выборы. в астраханский область снимать кандидат от мы на пост глава енотаевский район сергей левшин, причем иск подавать лично кандидат от "единый россия". обычно "торпеда" подавать, а в этот раз лично — кандидат от "единый россия". я так понимать, на ваш корабль "торпеда" уже заканчиваться.
во владимирский область снимать три список наш кандидат. при это центральный избирательный комиссия указывать: незаконно снимать, неправильно снимать, а районный суд считать, что это сделать правомерный. то быть сигнал о необходимость демократия и соревновательность уже просто не доходить, игнорироваться.
я уже говорить в администрация президент о то, что создавать голать франкенштейн и что он выходить из-под контроль. не случайно депутат федоров на прошлый неделя заявлять, что над президент надо поставлять уже политбюро. то быть федоров приходить к вывод, что президент уходить и приходить, а партия оставаться. и то, что у он на язык, у многие на ум. так всегда быть в однопартийный система: или партийный аппарат устранять руководитель страна, или тот проводить чистка аппарат. сталин просто расстреливать, мао цзэдун отправлять ловить воробей и плавить медь.
мы не за то, чтобы отправлять фракция "единый россия" плавить медь или ловить воробей в сельский местность. мы, "справедливый россия", — гуманистический партия. мы призывать просто-напросто поставлять коиба и честно посчитать голос, то более что у ваш голать и так сыпаться рейтинг.
правильно сказать заместитель руководитель исполком "единый россия" депутат гальченко. почему он сказать, что рейтинг править партия "единый россия" сегодня падать? цитировать: как ни крутить, зима влиять на избиратель — мало солнце, проблема жкх, у человек находиться много время подумать (конец цитата). мы мочь только соглашаться с ваш руководство: когда у человек быть время подумать, они, конечно, голосовать за этот партия не быть. и оставаться только поздравлять все с то, что предстоящий парламентский выборы быть зима, в декабрь, когда время подумать у избиратель быть более чем достаточно.
спасибо.
председательствующий. так, уважаемый депутат, предлагать записываться для внесение предложение по порядок работа.
включать режим запись.
просить вносить предложение с учет время, который мы сегодня выделять на обсуждение повестка день.
пожалуйста, показывать список.
депутат емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! докладчик по пункт 12 и автор законопроект ломакин-румянцев заболеть и очень просить перенести рассмотрение законопроект на более поздний срок.
председательствующий. спасибо.
депутат беляк.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
уважаемый олег викторович, вот посмотреть: весь выступление снова про выборы. мы вносить предложение: давать в повестка день выделять время и рассматривать ситуация на выборы. бесконечный количество нарушение! коллега шеин уже озвучивать, что три список "справедливый россия" незаконно снимать во владимирский область. центральный избирательный комиссия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. антон владимирович, сейчас я ведь быть вы прерывать, вы не по повестка говорить. по повестка у вы быть предложение? а то уже быть пятнадцать минута фильм ужас, вы хотеть...
включать микрофон.
беляков а. в. я сказать... секундочка! вернуть я, пожалуйста, время, который у я забирать.
еще раз: я предлагать вносить в повестка день экстренный вопрос, поставлять это на голосование. мы мочь рассматривать ситуация, происходить с выборы. выборы мочь быть фальсифицировать при тот подход, который сегодня быть в ряд регион, в тот число во владимирский область. я не думать, что мы хотеть бы... уже сегодня быть пример и травматика, и что угодно. это вопрос социальный напряжение, вопрос стабильность государство. сколько можно убегать от этот тема? давать рассматривать ситуация с выборы не в пятиминутка, а предметный. если надо — час выделять, если надо — два выделять. мы не хотеть фальсифицировать выборы, никто не хотеть, и никто не хотеть тунис или египет. надо заниматься проблема, а не убегать от она. я предлагать поставлять вопрос на голосование и вносить изменение по этот повод в повестка день.
председательствующий. никитин, пожалуйста.
никитин в. с., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать вносить в повестка день и принимать обращение к наш коллега из московский городской дума с призыв прекращать правовой беспредел. сегодня они пытаться принимать сразу в два чтение проект закон "об универсальный электронный карта", при это грубо нарушаться конституционный право гражданин: без согласие и учет мнение житель москва формироваться система, при который весь жизнь человек ставиться в зависимость от наличие и нормальный функционирование электронный устройство. отсутствие такой карта лишать гражданин возможность реализовывать свой конституционный право на бесплатный медицинский помощь, соцобеспечение и другой услуга.
сегодня сотня православный москвич пикетировать мосгордума с требование не принимать закон, вводить электронный рабство и фактически передающий управление важный сфера жизнь человек...  (микрофон отключать.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет. я отвечать на реплика с место, что не иметь отношение к повестка. формально вы правый, но изначально прозвучать предложение включать в повестка день соответствующий обращение, поэтому я не прерывать выступающий.
апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, я хотеть высказывать следующий предложение в связь с пункт 9. внесение его президент свидетельствовать о то, что быть большой обеспокоенность у руководитель государство в вопрос борьба с коррупция, то более что, по сведение, по информация средство массовый информация, никакой успех нет, а быть только напряженный положение, принимать мера не давать должный результат. мой предложение: приглашать в государственный дума — и просить проголосовать это — руководитель следственный комитет, руководитель верховный суд, потому что очень много претензия, критика то, что не принимать суд должный решение в борьба с коррупция. так ли это? я предлагать приглашать они и поставлять вопрос, заслушивать информация о ход выполнение наш решение по борьба с коррупция.
спасибо.
председательствующий. депутат песковский.
песковский ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, просить снимать сегодня с рассмотрение пункт 13.3, это рассматривать в альтернативный порядок законопроект № 375177-5, вносить госсобрание (ил тумэн) республика саха. постановление от 2 март он отзываться. я, с ваш разрешение, мочь направлять постановление в секретариат.
председательствующий. так и надо сделать, чтобы быть официальный письменный обращение.
депутат грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
спасибо.
олег викторович, мой работа в дума заблокировать аппарат. вы знать, я двадцать год ездить на работа в дума один машина, а теперь аппарат дума, ссылаться на грызлов, заставлять я ездить на три машина: 70 километр я ехать на ярославский машина, потом 15 километр — на владимирский и 80 километр — на московский. пересадка с машина на машина — это абсурд! другой абсурд: водитель из москва, владимир и ярославль вынуждать заранее выезжать на далекий ярославский трасса, чтобы перевозить я, а затем ждать на дорога в лес, чтобы после работа вновь перевозить я из один область в другой, так как я жить не в ярославль, а в поселок, располагать на стык ярославский и московский область, и там нет ни автобус, ни электричка.
просить сохранять за я возможность ездить на работа один машина. уверенный, это резко сэкономить думский средство и не позволять десятка человек, включая водитель, тратить попусту время и нерв. вы в курс проблема, и я хотеть бы, чтобы в этот день я не пересаживаться с пять машина и не тратить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просить пункт 10 повестка день снимать с рассмотрение — он связанный в очередной раз с депутат егиазарян, — поскольку обращение к мы за разрешение на арест депутат быть бы возможный в тот случай, если бы при проведение обыск тоже испрашивать у мы разрешение, потому что и на обыск тоже нужно согласие палата. однако обыск быть производить в декабрь 2010 год, но никакой разрешение у мы не требовать.
второй обоснование: в розыск объявляться человек, если его адрес неизвестный, а адрес депутат егиазарян известный, он направляться уведомление, отказ в его ходатайство.
по этот два основание мы не мочь и не должный рассматривать вопрос о дача согласие на объявление в розыск и арест депутат егиазарян. по арест мы уже с вы принимать решение, что предприниматель по их экономический дело мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! просить снимать с рассмотрение пункт 13.3 повестка день — законопроект "о внесение изменение в статья 335 часть второй налоговый кодекс...", — в связь с то что государственный собрание республика саха (якутия) он отзывать.
председательствующий. да, спасибо, этот предложение уже прозвучать.
илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф.
спасибо.
олег викторович, пункт 9 наш повестка — достаточно сложный законопроект, который вносить президент российский федерация, последствие принятие этот закон быть исключительный и серьезный, я бы так сказать. но посмотреть: отводиться на обсуждение всего двадцать минута! ну это как-то даже несерьезно для парламент, любой парламент, то более для мы: у мы в страна такой коррупция, а мы в спешка быть рассматривать, галоп по европа.
председательствующий. виктор иванович, рассматривать этот вопрос в полный объем. если надо — продлять время, я не видеть здесь проблема. ну, мы писать обычно какой-то время в рамка повестка, но, если честно, никогда этот время не придерживаться, всегда выходить за его предел.
уважаемый депутат, весь предложение прозвучать.
а, секундочка.
по ведение — депутат исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
я хотеть бы сказать один вещь. здесь прозвучать заявление о то, что якобы на митинг во владимир, который проводить "справедливый россия", некий провокационный плакат, направлять против премьер-министр, подымать представитель "единый россия". насколько я знать, этот факт, серьезно муссировать "справедливый россия", нигде и никогда не быть доказывать.
на самый дело "единый россия", естественно, в такой провокация участие не принимать. и хотеть напоминать, что в соответствие с законодательство российский федерация за митинг и за весь плакат, который там подниматься, нести ответственность тот партия, который он организовывать, а организовывать он "справедливый россия", участие другой политический сила в данный митинг не доказывать.
и заявление в государственный дума, приписывать политический партия не то, что она на самый дело делать, являться грубый нарушение российский законодательство.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
справедливо раздаваться выкрик, что это не по ведение, но мы быть рассматривать это как справка, который вы давать в связь с прозвучать выступление.
уважаемый депутат, давать рассматривать ваш предложение.
депутат емельянов просить перенести пункт 12 в связь с отсутствие докладчик. быть необходимость голосовать, коллега? нет. принимать.
депутат беляк просить поставлять на голосование предложение: изменять повестка день сегодня, выделять специальный время и обсуждать проблема выборы. сейчас мы проголосовать, я просто напоминать депутат регламентный норма, что у мы такой свободный дискуссия — без включение вопрос в повестка, без раздача документ заранее — возможный в рамка наш пятиминутка, весь остальное предполагать внесение соответствующий документ — обращение, постановление.
да, пожалуйста, другой, альтернативный точка зрение — депутат исаев. по регламент это возможный. после это быть голосовать.
исаев а. к. спасибо.
я выступать категорически против такой постановка вопрос. у мы быть устанавливаться порядок обсуждение, который предполагаться, что любой партия, в тот число "справедливый россия", мочь вносить свой предложение через совет государственный дума.
пример, приводить здесь как чрезвычайный, я потрясать. главный фигурант выступать владимирский область. хотеть напоминать, что глава владимирский область являться член коммунистический партия российский федерация николай владимирович виноградов, никакой отношение к "единый россия" не иметь. поэтому оппозиция пускай разбираться внутри себя, а потом давать спокойно по итог выборы проводить обсуждение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат беляков включать сегодня в повестка день вопрос о выборы. ставить так, как сформулировать, понимать, что это не лезть ни в какой регламентный ворота и даже калитка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	113 чело.	25,1 %
проголосовать против	260 чело.	57,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат никитин: включать в повестка день обращение к депутат московский городской дума в связь с тот решение, который они принимать. ну, я такой обращение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я так и сказать: обращение.
я не видеть этот обращение, текст нет. я не знать, как мы быть обсуждать. то не менее опять же по наш демократичный думский традиция ставить на голосование предложение депутат никитин включать в повестка день данный обращение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	244 чело.	54,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат апарина предлагать приглашать на рассмотрение пункт 9 руководство следственный комитет и верховный суд, чтобы они в рамка этот пункт отчитываться о проделывать работа — ну, я формулировать, как это быть сказать, — по борьба с коррупция. ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так не быть сказать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	236 чело.	52,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат песковский и депутат васильев юрий викторович высказываться по пункт 13.3. пока мы с вы обсуждать этот тема, приходить письменный обращение государственный собрание якутия об отзыв данный законопроект, поэтому я думать, что мы не быть голосовать, а просто принимать к сведение.
депутат грешневиков — информация. представитель аппарат дума слышать, мы об это говорить, они в курс тема.
депутат жириновский предлагать — давать обоснование — снимать пункт 10.
пожалуйста, гуров александр иванович. точка зрение комиссия.
гуров включать микрофон.
после это поставлять на голосование.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комиссия проголосовать, из двенадцать член одиннадцать — за. полагать, что нет основание для перенос по следующий причина, приводить несколько.
во-первых, мы ограничивать регламент, и если мы нарушать он, то у один из сторона быть преимущество в суд. во-вторых, егиазарян уклоняться от вызов к следователь, и это являться основание для избрание такой мера пресечение, как арест. более то, преступление относиться к категория тяжкий, а это тоже являться основание для арест.
и наконец, нельзя преступление считать экономический, поскольку он совершать депутат, а не предприниматель.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат жириновский сегодня не рассматривать пункт 10. точка зрение за и против прозвучать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	212 чело.	47,1 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	262 чело.
не голосовать	188 чело.	41,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат илюхин, в общий, высказывать пожелание рассматривать пункт 9 полноценный. я не видеть никакой препятствие к то, чтобы у мы задаваться вопрос и весь фракция высказываться по данный пункт повестка день.
ставить на голосование порядок работа в целое с учет прозвучать предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый олег викторович, вот вы, два представитель разный фракция, сидеть... вот я по телевизор видеть и в газетка читать, что вы соглашение подписывать. вы он разрывать или нет? потому что внутри кто там разбираться... это вы по соглашение разбираться.
председательствующий. николай васильевич, я знать вы как человек пытливый, но это точно не то место, где надо свой пытливость проявлять. я вы потом в кулуары все рассказывать подробно, что мы там с бабаков подписывать.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение повестка день. законопроект третий чтение. пункт 2. я приглашать мартин люцианович шаккум на трибуна. о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть вопрос территориальный планирование". третий чтение.
пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 25 февраль 2011 год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума нет.
комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, настаивать кто-то на обсуждение по мотив? быть. депутат рохмистров, депутат коломейцев, депутат шаккум.
выносить на "час голосование".
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". груздев владимир сергеевич докладывать по вопрос в третий чтение.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить верховный суд, полностью подготовить к процедура третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по указывать проект не иметь.
комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование в третий чтение? нет. выносить на "час голосование".
пункт 4. докладывать также владимир сергеевич груздев. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
законопроект "о внесение изменение в статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" полностью подготовить к процедура третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание по указанный проект закон не иметь.
и комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по доклад и желать выступать по мотив обсуждение данный вопрос? нет. выносить он на "час голосование".
отклонять федеральный закон. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". владимир ильич колесников докладывать.
колесников в. и., фракция "единый россия".
спасибо, уважаемый олег викторович.
уважаемый коллега, называть федеральный закон быть принимать государственный дума 2 июнь прошлый год и отклонять совет федерация 9 июнь 2010 год.
напоминать, что закон направлять на приведение федеральный законодательство в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 25 октябрь 2001 год в часть совершенствование правовой регулирование проведение свидание подозреваемый и обвинять в совершение преступление с защитник. иначе говорить, федеральный закон устанавливать перечень вещь и предмет, который адвокат вправе проносить на территория следственный изолятор.
при отклонение данный федеральный закон совет федерация предлагать государственный дума создавать согласительный комиссия и начинать согласительный процедура. сопредседатель согласительный комиссия от совет федерация избирать председатель комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос анатолий григорьевич лыск.
комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по данный федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос, замечание по выступление? все понятный. выносить на "час голосование".
спасибо, владимир ильич, присаживаться.
законопроект второй чтение. пункт 6. так, длинный название, читать: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в связь с применение пропорциональный избирательный система на выборы депутат представительный орган муниципальный район и городской округ". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поступать пять поправка, они включать в таблица поправка, предлагать к принятие. предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы пять поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить данный законопроект на "час голосование".
коллега, мы мочь сейчас рассматривать пункт 11. я сейчас зачитывать название: проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 13 федеральный закон "об исполнительный производство". автор законопроект — анатолий григорьевич лыск — просить рассматривать данный законопроект без свой участие, поэтому сразу от комитет выступать с содоклад владимир николаевич плигин. ну, заодно он и проинформировать о существо законопроект.
плигин в. н. уважаемый коллега, настоящий проект федеральный закон направлять на совершенствование действовать порядок исполнение постановление о наложение административный штраф.
законопроект предлагаться вносить изменение в часть 1 статья 20.25 кодекс об административный правонарушение, предусматривать увеличение нижний предел административный штраф до 1 тысяча рубль за неуплата административный штраф в срок, предусмотренный статья 32.2 коап.
данный законопроект, как никакой иной, направлять на повышение эффективность действие государственный аппарат российский федерация. я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий: количество исполнительный документ, поступать на исполнение в федеральный служба судебный пристав, ежегодно увеличиваться. с учет это особый озабоченность вызывать тот факт, что практически треть из они составлять исполнительный документ, сумма взыскание по который не превышать 500 рубль. при это иметься случай поступление в федеральный служба судебный пристав исполнительный документ, сумма взыскание по который не превышать 100 и даже 10 рубль. в основной это постановление орган и должностной лицо, вынести в рамка коап.
количество исполнительный документ, поступать на принудительный исполнение, еще раз подчеркивать, увеличиваться: в 2007 год количество исполнительный документ, сумма взыскание по который не превышать 500 рубль, составлять 11 миллион 454 тысяча; в 2008 год оно возрастать до 12 миллион 444 тысяча; в 2010 год — до 17 миллион 700 тысяча, из они постановление госавтоинспекция — 12 миллион 700 тысяча на сумма 3 тысяча 700 рубль. средний сумма взыскание составлять 290 рубль. при это расход бюджетный средство в цель обеспечение совершение судебный пристав-исполнитель действие по указанный исполнительный документ составлять минимум 400 рубль.
все указывать, уважаемый коллега, как и другой мера, который мы принимать по совершенствование деятельность судебный пристав в российский федерация, с наш точка зрение, быть способствовать собираемость штраф, а значит, эффективность превентивный функция государство, с другой сторона, это сокращать нецелевой расход бюджетный средство — на оплата тот действие, который в дальнейший не приводить к результат.
просить принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к владимир николаевич? быть. депутат беляк. другой рука я не видеть, подводить черта.
пожалуйста, антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый владимир николаевич, а вы не казаться, что, возможно, человек не платить штраф не потому, что они безалаберный или нечестный, а потому, что штраф несправедливый? а если это так, тогда получаться, что, увеличивать несправедливый штраф, мы порождать еще больший несправедливость. вы наверняка располагать информация о то, какой количество административный протокол суд подтверждать, то быть признавать, что это правильный, а какой отвергать. на запад — для сравнение около 50 процент составлять оправдательный приговор, около 50 процент — обвинительный. вы, наверное, знать, как у мы с это в страна происходить, я очень интересно ваш мнение. увеличение штраф... во-первых, с что вы, как аналитик, знаток этот процесс, связывать такой высокий неуплата? во-вторых, на ваш взгляд, не получаться ли, что мы порождать еще больший несправедливость, чем сейчас?
плигин в. н. уважаемый антон владимирович, я, конечно, предполагать, что желание сделать реклама слово "справедливость" в данный вопрос доминировать, этот самый важный.
второй момент. сметь вы заверять, что никакой отношение слово "приговор" к то, что мы обсуждать, не иметь, оправдательный он или неоправдательный. речь идти об административный штраф. это решаться не уголовный преследование, а кодекс об административный правонарушение.
и последний момент, который я хотеть бы отмечать. я думать, что вы абсолютно мы поддерживать в то, что государство как минимум должно быть эффективный. государство не должно тратить нецелевой образ деньги — на то, что пытаться создавать превентивный функция, пытаться предотвращать правонарушение. этот правонарушение совершаться, в тот число при драматичный, трагичный обстоятельство, такой как нарушение правило дорожный движение, и влечь огромный потеря.
единственный, что хотеть бы сказать: когда заканчиваться весенний предвыборный кампания, я готовый встречаться и обсуждать детально вопрос о размер штраф в российский федерация, поскольку за размер штраф одновременно следовать и более серьезный вещь — оценка или неоценка жизнь. если ты за проезд на красный свет светофор ставить штраф (рано быть 100 рубль, в настоящий время 300 или 500 рубль), то ты должный понимать, что он напрямую связанный с то, как ты ценить жизнь человек, жить в наш страна. вот, собственно говорить, ответ на этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир николаевич.
я обращаться к зал: быть ли желать выступать? быть. депутат беляк. другой рука я не видеть. подводить черта. один выступление.
пожалуйста, антон владимирович.
включать микрофон.
беляков а. в. большой спасибо.
я продолжать делать реклама, похоже, ненавистный кто-то слово "справедливость", хотя, на мой взгляд, быть сложно увидеть здесь какой-то политика. я попробовать давать ответ на тот вопрос, на который я просить отвечать уважаемый владимир николаевич. он, как умелый политик, к сожаление, от ответ уходить.
начинать я со статистика. давать даже взять такой (цитировать) страшный и трагичный статистика, как нарушение правило дорожный движение. действительно, здесь львиный доля сегодня административный штраф. так вот, сегодня порядок 97 процент составлять протокол в суд заканчиваться признание правота инспектор дорожный движение. я напоминать, что, вообще-то, инспектор гибдд (ну, теперь у они более неприятный аббревиатура, говорить, мочь появляться) — не много чем, по предыдущий практика, наблюдатель, он фиксировать то, что увидеть, он инспектор, не много то. сегодня инспектор — это практически и свидетель, и обвинитель в один флакон. он составлять протокол — с этот момент водитель становиться виноватый, а это совершенно необязательно таковой являться.
я уже называть этот цифра сейчас. сегодня, скажем, случай, когда суд за рубеж не признавать (быть то административный протокол или уголовный наказание) правота обвинение, составлять около 50 процент в разный страна, у мы — 97 процент. свидетельствовать это о то, что у мы более профессиональный инспектор дорожный движение? нет, не свидетельствовать абсолютно. это свидетельствовать о то, что штраф выписываться несправедливый, а потому у водитель иногда, исходить из чувство внутренний справедливость — прощать, что я продолжать, видимо, делать реклама этот слово, — никакой желание платить несправедливый штраф нет. а теперь мы еще и пытаться увеличивать нагрузка и такой образ порождать новый несправедливость.
давать теперь посмотреть статистика работа наш суд в область уголовный преступление. во время, который мы считать лихолетье — я иметь в вид время сталинский репрессия, эпоха культ личность, — процент оправдательный приговор по уголовный дело составлять 12 процент. знать, сколько сегодня? не давать соврать коллега, который работать в прокуратура, — 99,3 процент обвинительный приговор. то быть если сегодня правоохранительный орган кто-то решать в что-то обвинять — неважно, кто это быть, — есть 99,3 процент вероятность, что он быть обвинять наш справедливый (в кавычка) суд.
давать посмотреть избирательный законодательство. когда районный суд отменять решение центральный избирательный комиссия во владимирский область — ну, не быть уходить в политика, — это тоже не свидетельствовать об эффективность работа наш судебный система сегодняшний.
так вот, то, что мы предлагать собирать дополнительный штраф с тот, кто незаконно привлекать к ответственность, повторять, порождать дополнительный несправедливость. это первый аспект.
второй аспект. государство сегодня не в состояние отслеживать, оплачивать или не оплачивать штраф. опять-таки возвращаться к избирательный кампания, не углубляться, посмотреть, скольким кандидат, у который, скажем, проверять справка об имущество, сделать отметка о то, что, например, у они лишний транспортный средство быть, который на самый дело продавать несколько год назад. это у очень многий, у кандидат от разный партия. мы не в состояние сила налоговый инспекция отслеживать даже транспортный средство, а представлять, что быть, если мы сейчас начинать собирать штраф за неуплаченный предыдущий штраф, который мы не в состояние отслеживать?!
я, кстати, удосуживаться посмотреть пояснительный записка и экономический обоснование к этот законопроект. там написать, что он не потребовать дополнительный расход. это неправда! это неправда! мы не располагать достаточный кадры и достаточный инструментальный база для то, чтобы отслеживать неуплата штраф, следовательно, быть выписывать новый штраф даже тот, кто они уже оплачивать, а этот человек быть ходить в сберкасса и доказывать, что они не верблюд, что это не так!
и наконец, последний. на мой взгляд, сегодня, в условие, когда далеко не весь гражданин являться нарушитель, далеко не весь гражданин в состояние нести ответственность за то, чего они даже не совершать, любой дополнительный налог, дополнительный штраф — это просто аморально, абсолютно аморально. сколько можно увеличивать штраф?! сколько можно пытаться пополнять бюджет за счет население?! наш водитель не такой уж негодяй, чтобы сейчас продолжать увеличивать поборы с они. если в условие, когда, скажем, суд или инспектор безопасность дорожный движение фактически являться истина в последний инстанция и любой остановка транспортный средство автоматически заканчиваться протокол, который нельзя обжаловать, мы еще и пытаться тот, кто против, выставлять на дополнительный деньги — извинять за сленг, — на мой взгляд, это несправедливый. еще раз просить прощение за то, что я, так сказать, сделать реклама этот слово. жалко просто, что мы писать такой закон, который делать антиреклама этот слово. хотеться бы, чтобы они быть все-таки более взвешивать.
по формальный основание, повторять, этот закон сейчас нельзя рассматривать, потому что экономический обоснование сделать неправильно, поверхностно. не мочь мы при существующий кадр и при существующий средство в бюджет контролировать неуплата штраф, не мочь!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, поскольку быть выступление, я обращаться к представитель президент и представитель правительство... нет желание выступать. заключительный слово? да. я давать возможность выступать владимир николаевич плигин с место.
пожалуйста, включать микрофон.
плигин в. н. позволять, пожалуйста, сделать только следующий утверждение: слово "справедливость" не нуждаться ни в чей реклама. слово "справедливость" являться фундаментальный ценность, который определять моральный принцип развитие общество. со весь остальной можно дискутировать, а слово "справедливость" не нуждаться ни в чей реклама, и я не присваивать бы право на реклама этот слово.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, выносить давать вопрос на "час голосование".
у мы оставаться буквально три с половина минута до "правительственный час". не подъезжать еще? ну, мы мочь успевать выслушивать содоклад по пункт 13.1 и 13.2, если укладываться в три минута депутат пугачев. обсуждать-то, наверное, не успевать все, но посмотреть.
пункт 13.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 335 часть второй налоговый кодекс российский федерация", и пункт 13.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 335 часть второй налоговый кодекс...". наталья васильевна пугачев делать содоклад, вернее, она докладывать как представитель законодательный собрание амурский область.
пожалуйста.
по ведение я давать слово поздно.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! согласно пункт 1 статья 335 налоговый кодекс российский федерация плательщик налог на добыча полезный ископаемое подлежать постановка на учет по место нахождение участок недра, предоставлять он в пользование в соответствие с законодательство российский федерация. при это место нахождение участок недра, предоставлять налогоплательщик в пользование, признаваться территория субъект российский федерация, на который располагать участок недра. норма, определять понятие "место нахождение", устанавливать федеральный закон № 57-фз и также вступать в сила с 1 январь 2002 год, однако порядок уплата налог на добыча полезный ископаемое изменяться только 1 январь 2007 год. на основание статья 58 бюджетный кодекс российский федерация закон субъект мочь быть устанавливать единый для весь муниципальный район, городской округ субъект норматив отчисление в бюджет муниципальный район, городской округ от отдельный федеральный налог и региональный налог и сбор вот именно в тот территория, в который вестись добыча полезный ископаемое. они использовать этот право и устанавливать норматив отчисление от ндпи в местный бюджет.
однако здесь возникать ситуация, при который налоговый база формироваться на территория один муниципальный образование, а зачисление сумма ндпи производиться в бюджет другой муниципальный образование, где состоять на учет добывающий организация. подобный подход не учитывать интерес муниципальный образование, на территория который вестись добыча полезный ископаемое, и снижать заинтересованность местный орган в создание условие, привлекательный для ведение бизнес, развитие собственный налоговый база.
данный законопроект законодатель амурский область предлагать устранять называть противоречие и вернуться к действующий до 1 январь 2007 год порядок уплата ндпи — по место нахождение участок недра в муниципальный образование.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, для сведение, для стенограмма: по пункт 13.1 быть документ о то, что государственный дума томский область просить рассматривать вопрос без участие свой представитель.
короткий, я надеяться, содоклад сделать заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. мы суметь, наверное, хотя бы доклад и содоклад выслушивать до...
штогрин с. и. спасибо олег викторович.
действительно, проблема, о который говорить пугачев, наш коллега, быть. ну, то же самый россыпный золото добываться в один район, к пример, в аяно-майский или тугуро-чумиканский район, а артель находиться в город хабаровск, и часть налог на добыча полезный ископаемое уплачивать в бюджет город хабаровск, а не тугуро-чумиканский район. проблема в то, что у мы весь отношение межбюджетный, и в тот число между бюджет субъект федерация и муниципальный образование, регулироваться бюджетный кодекс, а не налоговый кодекс.
комитет предлагать оба инициатива отклонять, поработать совместно над изменение в бюджетный кодекс, с то чтобы через он можно быть этот проблема урегулировать и тот муниципальный образование, где добываться полезный ископаемое, получать хотя бы часть налог на добыча полезный ископаемое. просить поддерживать позиция комитет и данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. не быть сейчас обсуждать, вопрос перенести, задавать тогда, когда вернуться к данный законопроект.
присаживаться, сергей иванович.
сейчас я давать слово по ведение, а потом переходить к "правительственный час".
по ведение — кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый олег викторович, для протокол: кашин, зюганов голосовать за по инициатива никитин владимир степанович...
председательствующий. спасибо, принимать к сведение.
апарина алевтина викторовна по ведение.
апарина а. в. спасибо.
также для протокол: по мой предложение по повод то, чтобы приглашать председатель следственный комитет и председатель верховный суд давать информация о борьба с коррупция, депутат фракция кпрф езерский и комоед голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение.
переходить к "правительственный час". у мы "правительственный час" посвящать информация министр сельский хозяйство российский федерация елена борисовна скрынник. я приглашать она на трибуна. у мы обычный регламентный процедура — мы отводить на обсуждение данный вопрос полтора час.
пожалуйста, елена борисовна.
скрынник е. б., министр сельский хозяйство российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все разрешать поблагодарить вы за тот поддержка, который вы оказывать агропромышленный комплекс.
что касаться подготовка к "правительственный час", министерство быть получать двадцать два вопрос. ответ подготовить в письменный вид и вы направлять по электронный почта. мы сгруппировывать этот вопрос по направление, поэтому разрешать докладывать, во-первых, о ситуация на рынок сельхозпродукция и специальный мера поддержка отдельный подотрасль, во-вторых, о стратегический направление работа министерство (это страхование, мелиорация, инфраструктура, переработка и также социальный развитие садиться) и, в-третьих, о новый направление поддержка малый форма хозяйствование и развитие фермерский движение.
2010 год быть для российский апк один из самый трудный за последний десятилетие. основной фактор, определять динамика развитие, являться аномальный засуха. в сорок три регион страна пострадать двадцать пять тысяча хозяйство. при это хотеть сразу же отмечать, что государственный поддержка получать пятьдесят восемь тысяча хозяйство.
поэтому, несмотря на снижение урожай на 35 процент, сбор зерновые превышать 60 миллион тонна в чистый вес. с учет иметься запас ресурс зерно составлять 90 миллион тонна, что намного много внутренний потребность.
как известно, зерно играть определять роль в формирование межотраслевой ценовый баланс, поэтому принимать под непосредственный руководство председатель правительство владимир владимирович путин мера быть направлять прежде все на поддержание финансовый устойчивость сельхозтоваропроизводитель, стабилизация цена и исключение дефицит сельхозпродукция. срочно быть перечислять 35 миллиард рубль федеральный средство, 25 миллиард — это бюджетный кредит, 10 миллиард — прямой дотация на приобретение корм, ГСМ, минеральный удобрение, и много 11 миллиард рубль выделять непосредственно регион. также принимать решение о субсидирование пролонгировать кредит срок до три год, устанавливать льготный железнодорожный тариф на перевозка зерно в пострадавший регион с юг страна, из сибирь, вводить запрет на экспорт зерно. принимать решение о реализация зерно из интервенционный фонд по три направление: через биржевой торги, напрямую потребитель без торги и также на сегодняшний день мы продолжать реализация зерно продовольственный и по торги.
далее. принимать решение о временный снижение импортный пошлина на ввоз зерно, овощ, картофель, гречневый крупа, то быть по тот позиция, где происходить большой снижение объем производство и наблюдаться высокий темп рост цена. в частность, "объединять зерновой компания" заключать контракт на поставка и гречневый крупа, и картофель из европа.
такой образ, принимать мера позволять стабилизировать ценовой ситуация на рынок, не допускать дефицит, их последовательный реализация давать возможность в дальнейший избегать скачкообразный повышение цена до поступление на рынок растениеводческий продукция урожай этот год.
теперь короче об основной рынок. по рынок молоко. на рынок молоко оказывать влияние засуха. в 2010 год производство сокращаться на 2 процент и достигать 31 миллион 900 тысяча тонна. в цель поддержка производитель молоко в конец прошлый год быть выделять 2 миллиард рубль на реализация экономически значимый региональный программа, этот поддержка также оставлять и в 2011 год. принимать решение о выделение дополнительно 5 миллиард рубль регион, сохранять поголовье скот по итог 2010 год. снижение предложение отечественный молочный продукция компенсироваться за счет увеличение объем импорт. традиционно поставщик являться белоруссия.
хотеть бы отмечать, что в 2010 год быть подписывать соглашение в разрез регион между переработчик молочный продукция и производитель молочный продукция, цена составлять 16 рубль 82 копейка. при это рост потребительский цена с начало год не превышать 5,8 процент. повышение закупочный цена на молоко обеспечивать необходимый для развитие отрасль рентабельность и позволять не допускать значительный снижение поголовье крупный рогатый скот, что формировать база для наращивание производство отечественный молочный сырье в долгосрочный перспектива.
по рынок мясо. на рынок мясо ситуация стабильный. это связывать с достаточный объем предложение за счет рост отечественный производство. в 2010 год производство вырастать на 5,2 процент, до 10 миллион 500 тысяча тонна. сохраняться высокий темп рост производство птица (10,8 процент) и свинина (6,4 процент). в целое за пять год производство птица вырастать на 75 процент, свинина — на 40 процент.
ценовой ситуация относительно стабильный. при это за январь 2011 год потребительский цена на более доступный вид мясо, на птица, не повышаться. положительный воздействие на ценовый динамика оказывать предпринимать в 2010 год мера по сохранение кормовой база животноводство, а также средство в объем 2 миллиард рубль, выделять в рамка экономически значимый региональный программа.
дополнительный стабилизировать фактор для животноводство должно становиться увеличение предложение зерно за счет запас интервенционный фонд при проведение товарный интервенция. стратегический мера при поддержка отрасль являться разрабатывать программа развитие мясной животноводство до 2020 год, который давать возможность обеспечивать устойчивый рост производство мясо скот и птица в среднее на 56 процент.
важный роль в обеспечение устойчивый развитие отрасль играть реализация комплекс мера по ликвидация африканский чума свинья, в тот число новый закон о ветеринария и подготовить министерство программа по ликвидация ЧС.
уважаемый депутат, в настоящий время приоритетный задача для министерство являться эффективный проведение яровой сев. яровой садиться необходимо проводить на площадь 50 миллион гектар, в тот число зерновые — на площадь не менее 30 миллион гектар, что при благоприятный условие позволять собирать урожай в объем 85 миллион тонна.
необходимый объем финансирование мочь составлять до 223 миллиард рубль, из который кредит — 140—150 миллиард. банк кредитовать отрасль по ставка 9—11 процент годовой и предлагать специальный банковский продукт под урожай будущий год. при это россельхозбанк кредитовать в объем 20 миллиард рубль, а сбербанк — 48 миллиард рубль.
в тот число для проведение весенний сев в плановый агротехнический срок представлять следующий комплекс мера.
первый. в 2010 год на закупка минеральный удобрение дополнительно выделять много 1 миллиард рубль, общий объем средство на этот цель составлять 5,9 миллиард рубль. в текущий год финансирование быть еще плюс 1 миллиард к план, это 5,5 миллиард рубль.
второй. заключать соглашение между рапа и агропромсоюз о стабилизация цена на минеральный удобрение и повышение они не много чем на 13 процент. конечно, этот повышение связывать с опережающий рост цена на энергоноситель и железнодорожный перевозка сырье. мы контролировать ситуация и стараться не допускать быстрый повышение цена.
третий. пролонгировать действие льготный железнодорожный тариф при переброска семя для проведение яровой сев. на сегодняшний день обеспеченность регион семя составлять много 97 процент.
четвертый. решать вопрос сохранение в 2011 год действующий механизм предоставление скидка на горюче-смазочный материал. цена быть снижать на 10 процент от цена ноябрь прошлый год, то быть в среднее на 30—37 процент от текущий уровень. мы сегодня проверять, как реагировать регион, и в средний цена снижаться, в частность в центральный федеральный округ на 27—29 процент.
пятый. принимать решение об увеличение объем субсидирование закупка элитный семя: в три раз много, чем в прошлый год, то быть до 1,5 миллиард рубль. также субсидия быть выделять и на закладка многолетний насаждение и виноградник по обращение регион — 400 миллион рубль, на лен — 240 миллион рубль и на рапс — 252 миллион рубль.
шестой. с регион заключать соглашение, по который субъект смочь до начало полевой работа получать до 30 процент от годовой лимит, это составлять 35 миллиард рубль. мы уже профинансировать 17 миллиард рубль перед проведение весенний-полевой работа.
седьмой. важный роль в подготовка играть срочный мера государственный поддержка территория, пострадать от засуха. как уже я вы докладывать, 35 миллиард рубль быть направлять в срочный порядок на закупка семя, ГСМ, минеральный удобрение. поддержка получать пятьдесят восемь тысяча хозяйство.
такой образ, сельхозорганизация быть в полный объем обеспечивать необходимый ресурс для проведение весенний-полевой работа. садиться проходить в необходимый агротехнический срок, и при отсутствие аномальный погода у российский апк быть весь возможность, чтобы в 2011 год добиваться высокий показатель в растениеводство.
о стратегический направление работа министерство. министерство разрабатывать комплекс мера, направлять на снижение влияние неблагоприятный природный-климатический условие: это развитие мелиорация, система страхование с государственный поддержка.
подготовить концепция федеральный целевой программа "развитие мелиорация сельскохозяйственный земля россия на период до 2020 год", который давать возможность увеличивать площадь мелиорированный земля и значительно повышать урожайность. опыт последний два год показывать, что разница в урожайность на мелиорированный и немелиорированный земля мочь быть в десять — пятнадцать раз.
что касаться закон о сельхозстрахование с господдержка, вы знать, он быть принимать вы в первый чтение, надеяться, работа заканчиваться в этот год. у мы предусматривать на поддержка страхование 5 миллиард рубль, то быть в два раз большой, чем в прошлый год. вы знать об основной положение закон: государственный поддержка распространяться только на страхование от катастрофический риск, другой вид поддержка предоставляться только при наличие полис страхование от катастрофический риск, создаваться профессиональный объединение страховщик. такой образ, весь это позволять снижать стоимость страхование, увеличивать доля застраховывать площадь с 20 процент до 50—70 процент и сокращать расход федеральный бюджет на компенсация ущерб в случай чрезвычайный ситуация.
еще один стратегический направление — этот социальный развитие садиться. как я вы уже докладывать, за период действие федеральный целевой программа построить 14 миллион квадратный метр жилье, в тот число 4 миллион квадратный метр для молодой специалист, молодой семья. в 2011 год на реализация госпрограмма выделять 7 миллиард 720 миллион рубль. председатель правительство утверждать концепция устойчивый развитие сельский территория российский федерация до 2020 год, который давать возможность структурированный решать вопрос, обеспечивать комплексный сбалансированный решение экономический, социальный и экологический задача при сохранение природный-ресурсный и историко-культурный потенциал сельский местность.
важный задача министерство на текущий год являться разработка новый государственный программа на 2012—2020 год, который быть содержать три принципиально новый раздел: развитие инфраструктура агропродовольственный рынок, развитие пищевой и перерабатывающий промышленность и развитие малый форма хозяйствование.
по инфраструктура. принимать ведомственный программа развитие инфраструктура и логистический обеспечение агропродовольственный рынок, предусматривать расширение возможность по хранение и сбыт сельхозпродукция. подписывать соглашение с минтранс о развитие сеть сельский дорога. объем финансирование в близкий три год составлять 18 миллиард рубль, в 2011 год — 5 миллиард. принимать мера быть способствовать снижение инфраструктурный издержка, рост конкурентоспособность отечественный продукция.
по пищевой и перерабатывающий промышленность. в настоящий момент, вы знать, уровень износ мощность составлять 60—70 процент. принимать отраслевой программа по развитие маслоделие и сыроделие, по первичный переработка мясо скот и птица. субсидироваться процентный ставка по инвестиционный кредит.
на совещание у президент в сентябрь прошлый год рекомендовать регион разрабатывать региональный программа по развитие пищевой и перерабатывающий промышленность. этот работа проводиться. для объединение весь направление и форма государственный поддержка министерство планировать включать данный направление отдельный раздел госпрограмма.
о малый форма хозяйствование. данный направление, как вы знать, после съезд, который проходить 2 март, являться приоритетный. с цель интеграция весь форма государственный поддержка в единый программа разрабатывать проект "российский фермер", направлять на формирование сильный класс собственник.
с 2012 год планироваться реализация комплекс дополнительный мера, направлять на поддержка малый форма.
первый. использование земля в качество залог.
второй. завершение работа над изменение в закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" в часть определение понятие семейный фермерский хозяйство, а также продление статус юридический лицо для крестьянский (фермерский) хозяйство до 2020 год.
третий. программа по малый фермерство с 2012 год быть работать с цель привлечение молодежь к создание собственный фермерский хозяйство. мы предлагать субъект принимать экономически значить региональный программа по данный направление, и на условие софинансирование средство федеральный бюджет мочь предоставляться на оформление земля, хозяйственный обзаведение, субсидирование процентный ставка по кредит и подключение фермерский объект к энергосеть и дорожный инфраструктура, а также на другой цель.
четвертый. быть продлять программа по семейный животноводческий ферма. они быть не только молочный направление, но и мясной направление.
пятый. новый направление по растениеводство являться предоставление субсидия малый форма хозяйствование на приобретение семя овощной и бахчевой культура. этот предложение вносить, поддерживать и быть работать.
шестой. возобновление финансирование центр сельскохозяйственный консультирование в объем, предусматривать госпрограмма, это 300 миллион рубль.
седьмой. министерство предлагать минэкономразвития выделять специальный квота для фермер в рамка программа поддержка малый и средний предпринимательство и администрировать выделение этот средство.
такой образ, предлагать комплекс мера наряду с уже действующий программа и инструмент позволять повышать эффективность сельхозпроизводство в малый форма хозяйствование и быть стимулировать развитие фермерский движение.
уважаемый депутат, в целое ситуация в сельский хозяйство оставаться стабильный. мы суметь сохранять позитивный динамика в основной, базовый отрасль, обеспечивать межотраслевой баланс и исключать спекулятивный тенденция на агропродовольственный рынок. принимать решение позволять закладывать прочный фундамент динамичный развитие для весь базовый направление.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, елена борисовна, присаживаться. вы удобно быть отвечать на вопрос из ложа.
давать переходить к процедура вопрос и ответ.
депутат коломейцев николай васильевич, первый вопрос от фракция кпрф, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый елена борисовна, я вы слушать внимательно и прочитывать в "эксперт" ваш интервью — констатация правильный. сказать, пожалуйста, что быть делать министерство для то, чтобы 40 миллион необрабатываемый земля вспахивать, притом что госпрограмма по технический перевооружение садиться проваливать и мы сегодня в двадцать пять раз по производительность труд уступать сша и в девять с половина раз — европа?
второй вопрос. сказать, пожалуйста, как же быть сеять, если сегодня ваш договоренность с рапа не выполняться? скажем, в ростовский область фактически отсутствовать необходимый количество минеральный удобрение, а б о ў льший часть производить в россия, 90 процент, экспортироваться.
и третий вопрос. как же мы быть работать, если росагролизинг сегодня не работать на модернизация наш село после назначение туда господин назарова? что министр предлагать по этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста.
скрынник е. б. спасибо большой. три вопрос, да?
председательствующий. ну, этот умение такой: за минута задавать и четыре, и пять.
скрынник е. б. ну хорошо. что касаться подготовка к весенний-полевой работа, то, как я вы уже докладывать, быть принимать соответствующий мера, в тот число по увеличение финансирование приобретение, субсидия на приобретение минеральный удобрение. в три раз много субсидия выделять на приобретение элитный семя. вы знать, что мы...
из зал.  (не слышно.)
скрынник е. б. нет, ну как удобрение?.. по наш информация, удобрение приобретаться. конечно, на региональный уровень... мы контролировать этот вопрос, чтобы региональный представитель не увеличивать цена на минеральный удобрение.
за ваш информация по ростовский область большой спасибо. мы сегодня же разбираться с этот вопрос. в любой случай субсидия, объем субсидия на минеральный удобрение, на элитный семя увеличивать в три раз. по ваш просьба все, что касаться виноградник, садовый насаждение, мы также это увеличивать.
действующий механизм по ГСМ (соглашаться, это важный направление): на 35—37 процент быть снижать цена на ГСМ для сельхозтоваропроизводитель, и этот снижение мы уже подтверждать регион. если в прошлый год это быть где-то 5 миллиард рубль с плюс, сохранять средство сельхозтоваропроизводитель, то в этот год мы оценивать это в сумма где-то около 10—12 миллиард рубль.
из зал.  (не слышно.)
скрынник е. б. нет, понятно, что цена высоко, но решение-то принимать по состояние на 1 ноябрь 2010 год. соглашаться, что это беспрецедентный мера — минус 10 процент, — который принимать председатель правительство. это получаться минус 36—37 процент. на сегодняшний день вот, например, по регион, с который мы связываться, цена снижать: в новгородский область — уже на 29 процент, в рязанский — на 25 процент, в курская — на 26 процент. и далеко этот снижение быть продолжаться. вы знать, что подготовить льготный железнодорожный тариф для перевозка семя.
далее — 35 миллиард рубль выделять для регион, который пострадать от засуха, и пятьдесят восемь тысяча хозяйство получать этот средство, именно на приобретение ГСМ, минеральный удобрение, техника. 35 миллиард рубль. плюс 11 миллиард рубль выделять сам субъект. причем, вы знать, этот средство мы отслеживать. они быть в срочный порядок направлять, на сегодняшний день они выдавать весь сельхозтоваропроизводитель. для это мы осуществлять специальный комплекс мера. у мы быть реестр бюджетополучатель, мы отслеживать, получать они этот средство — не получать. также предусматривать отчетность руководитель регион о то, как они этот средство доводить, она представляться за подпись губернатор в еженедельный режим. то быть весь комплекс мера для подготовка к весенний-полевой работа мы реализовывать.
что касаться "росагролизинг", то вы знать, что там председатель совет директор — виктор алексеевич зубков, поэтому проблема мы известный. и мы знать, что, например, "росагроснаб" в прошлый год отправлять сельхозтоваропроизводитель на коммерческий условие около семнадцать тысяча единица техника, а "росагролизинг", например, отправлять восемьсот сорок один трактор, триста восемьдесят один комбайн. ну, это не мой вопрос, вы знать.
председательствующий. заканчиваться время. нужно еще время? нет. спасибо.
депутат семенов, пожалуйста, фракция лдпр, семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр.
елена борисовна, действительно огромный средство идти в сельский хозяйство, но постоянно возникать вопрос о то, как они расходоваться. все фактически как в песок уходить. быть несколько ключевой для страна аграрный территория — мочь быть, уже пора туда свой прямой представитель направлять, министерство, чтобы не быть потом поиск то, кто правый, кто виноватый? это один вопрос.
и второй короткий вопрос. в сибирь наверняка опять быть перепроизводство зерно. как планировать министерство решать этот проблема?
спасибо.
скрынник е. б. да, спасибо большой за вопрос.
ну, вы знать, что, еще раз повторять, создавать реестр сельхозтоваропроизводитель. это много пятьсот тысяча хозяйство, который мы напрямую отслеживать на предмет то, как они получать субсидия. в этот год мы подписывать соглашение с субъект федерация, непосредственно с руководитель регион, и руководитель регион представлять график доведение средство до сельхозтоваропроизводитель. кроме то, в этот соглашение мы прописывать необходимость ведение журнал отказ, то быть, если сельхозтоваропроизводитель получать отказ в предоставление субсидия, этот отказ фиксироваться субъект федерация, и мы иметь возможность также это отслеживать. информация о доведение средство до сельхозтоваропроизводитель мы получать в еженедельный режим. это рано не быть, и мы обязанный быть это сделать.
и также это касаться нормативный правовой акт. вы знать, что в некоторый регион по полгода не мочь подготовить нормативный правовой акт для сельхозтоваропроизводитель. этот ситуация также мы контролировать, и на сегодняшний день этот нет.
по производство зерно в алтайский край. вы знать, что принимать решение в 2010 год и этот решение пролонгировать на 2011 год, этот решение о льготный коэффициент по железнодорожный тариф. этот важный мера позволять перебрасывать и семенной материал, и продовольственный зерно, и фуражный зерно в пострадавший от засуха регион. я считать, это один из важный стратегический направление оказание поддержка предприятие, сельхозтоваропроизводитель, производитель растениеводческий продукция алтайский край. кроме это, конечно, быть наращиваться перерабатывать, логистический сеть, быть строиться элеватор, портовый терминал. это все предусматривать в рамка программа развитие инфраструктура и логистика агропродовольственный и зерновой рынок, а также программа развитие наш государственный компания — "объединять зерновой компания". мера весь предусматривать.
председательствующий. спасибо.
депутат мукабенов, фракция "единый россия".
мукабенов м. а., фракция "единый россия".
елена борисовна, как известно, в тот число из ваш доклад, ваш министерство в этот год субъект, пострадать от засуха, из интервенционный фонд по заявка субъект быть распределять зерно по установленный, фиксировать цена. мы интересовать, по какой цена это зерно быть выдаваться. быть информация о то, что по 4 рубль 50 копейка или по 6 рубль. хотеться бы уточнять.
и второй вопрос. быть ли ваш министерство давать отсрочка субъект при оплата зерно под какой-либо гарантия?
спасибо.
скрынник е. б. разрешать более подробно докладывать о реализация зерно интервенционный фонд. зерно быть реализовываться по три направление. первый направление, по который быть принимать решение, — этот москва, санкт-петербург, московский и ленинградский область. это 1 миллион 100 тысяча тонна продовольственный фуражный зерно. реализация этот мы заниматься, получать средство от этот регион для то, чтобы зерно быть переписывать и отправлять в этот регион.
без торги быть продавать весь объем ячмень и пшеница пятый класс — это 2 миллион 300 тысяча тонна — по заявка регион, то быть в соответствие с заявка регион это зерно быть продавать по цена не низкий цена реализация. такой решение быть принимать председатель правительство. в этот план мы вести активный работа, но хотеть отмечать, что, конечно же, заявка больше, чем возможность, 2 миллион 200 тысяча тонна...
что касаться фуражный зерно, учитываться быть следующий механизм: объем производство мясо птица, свинина, а также объем дефицит, который складываться в связь с засуха, и так далее. в связь с это цена реализация быть в полтора раз низко рыночный цена. и также с 4 февраль мы провожать товарный интервенция по фуражный и по продовольственный зерно. сейчас мы быть они продолжать только по продовольственный пшеница. реализовать 600 тысяча тонна зерно. средний цена продажа на 1 тысяча ниже, чем существующий цена на рынок. при это рост цена останавливать, и плюс идти снижение — в среднее 2 процент, что также, я считать, важно.
в торги принимать участие сорок регион, и 87 процент зерно приобретать субъект, который пострадать от засуха.
что касаться какой-либо преференция и пролонгация плата за зерно интервенционный фонд, пока мы этот вопрос не рассматривать, потому что, ну, соглашаться, тут цена и так ниже в среднее в полтора раз.
председательствующий. спасибо.
кто от фракция "справедливый россия"? депутат драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый елена борисовна, российский федерация быть великий овцеводческий держава. овцеводство заниматься оренбургский область, юг новосибирский область, калмыкия, ставрополье и весь республика северный кавказ.
на сегодняшний день этот отрасль практически уничтожать. ваш предшественник господин гордеев соглашаться, что после перевод весь силовой ведомство на новый форма, который предполагать хлопок на синтепон, падение в овцеводство быть 25 процент одномоментный. если учитывать, что российский федерация — страна северный и средний зимний температура на дальний восток, на север и даже в центральный россия глубоко минусовый, то переход на такой род форма для весь силовой ведомство приводить к массовый заболевание и не решать проблема утепление. не собираться ли вы обращаться?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да, елена борисовна? пожалуйста.
скрынник е. б. понятный.
я хотеть докладывать, что в рамка поддержка племенной животноводство у мы предусматривать в 2011 год 630 миллион рубль на поддержка именно племенной овцеводство. кроме это, мы поддерживать этот направление в рамка наш региональный экономически значимый программа. кроме это, мы субсидировать процентный ставка на развитие этот направление. то быть комплекс мера предусматривать. что касаться законченный технологический цикл по производство, я прекрасно понимать... рассматривать такой бизнес-план при принятие решение, в частность, по субсидирование процентный ставка, мы, конечно же, первый дело ставить вопрос: что быть с реализация?
что касаться минобороны, мы обращаться с вопрос о необходимость приобретение именно наш, российский продукция. этот вопрос рассматриваться.
председательствующий. депутат апарина, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо.
елена борисовна, вы сказать, что регион, который пострадать от засуха, 35 миллиард рубль выделять, все в порядок, все выполняться. позволять не соглашаться с это. волгоградский область — прямой затрата от стихийный бедствие составлять 6 миллиард рубль. ваш министерство соглашаться на 2 миллиард, признавать, а на сегодня поступать 845 миллион. а как же остальной? вы же говорить, что начинаться скоро садиться яровой, что стабильный обстановка в сельский хозяйство и так далее. стабильный — это хороший или плохой?
елена борисовна, создаваться впечатление, что вы запрещать что-то просить у государственный дума. вы в который раз уже выступать и ни раз не поставлять задача, не сказать о то, что мало 1 процент финансироваться сельский хозяйство, что, мол, депутат, посмотреть, вносить поправка в бюджет. вы этот вопрос не ставить. почему?! вот два вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
скрынник е. б. спасибо большой за вопрос.
что касаться волгоградский область. если можно, несколько слово сказать о механизм выделение весь субсидия, то быть 35 миллиард рубль. 25 миллиард рубль из этот 35 — это бюджетный кредит, который волгоградский область должный быть заявлять и получать срок на три год, а далеко уже распределять свой сельхозорганизация. 10 миллиард рубль — это прямой субсидия. анализ проводиться независимый организация, не министерство сельский хозяйство, анализироваться также минфин, после это перечисляться средство в регион. например, татарстан получать в предел 4 миллиард рубль.
что касаться волгоградский область, я вы обещать, что я лично сам все проконтролировать. я знать, что, возможно, там быть непонимание со сторона губернатор, но весь регион средство получать, это мы контролировать постоянно. вы видеть, видеоконференция провожать даже сам владимир владимирович. мы смотреть, как этот средство доводиться, мы этот вопрос проверять. поэтому тот объем, который быть заявлять непосредственно и подтверждать наличие документ для проведение независимый экспертиза, — этот средство быть обозначать и волгоградский область перечислять. мы усиливать контроль и проверять сегодня же, когда я вернуться в министерство, доводить средство или не доводить. наш комиссия выезжать в волгоградский область, это я вы обещать.
что касаться финансирование. ну, соглашаться, вот объективный подход: 35 миллиард рубль выделять? выделять. беспрецедентный мера, соглашаться. в этот год еще в полтора раз много на элитный семя выделять, на минеральный удобрение выделять, на социальный развитие садиться дополнительно при ваш же поддержка выделять, на овцеводство, например, выделять, на развитие виноградарство выделять. то быть по весь тот обращение, который мы с вы совместно делать каждый год, весь этот вопрос решаться, но вы же знать: достаточно никогда не бывать. это объективный.
председательствующий. спасибо.
депутат тарасюк, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважаемый елена борисовна, в настоящий время перед россия стоять задача интеграция в мировой рынок отрасль апк. какой предприниматься попытка по увеличение количество предприятие апк, отвечать стандарт хассп? насколько предприятие апк в россия быть соответствовать требование по поставка на мировой рынок продовольственный продукция, отвечать данный система обеспечение качество, в случай вступление россия в вто и как это повлиять на наш рынок цена?
председательствующий. пожалуйста.
скрынник е. б. спасибо большой за такой вопрос.
вы знать, что делегация правительство российский федерация быть в евросоюз и я встречаться именно с комиссар по сельский хозяйство и здравоохранение. ситуация выглядеть следующий образ: существовать международный стандарт, по который отслеживаться весь эпизодический ситуация в область ветеринария, затем оцениваться ситуация в область ветеринария в разрез страна. так вот, я вы докладывать, что, во-первых, наш предприятие — они несколько, семь, — уже аттестовать по реализация молочный продукция на европейский рынок и, во-вторых, по представление наш ветеринарный служба мочь в дальнейший реализовывать на экспорт молочный продукция, на рынок ес.
а по мясной продукция я хотеть сказать, что у мы большой количество предприятие, который по технический параметр модернизировать намного хорошо, чем некоторые европейский, даже многий европейский.
так что в этот направление работа проводиться, экспорт быть наращиваться, особенно по мясо птица. вы знать, что мы идти с хороший показатель по производство и реализация молочный продукция — конечно, не в такой большой объем, как хотеться бы, но вы понимать, что это нужно заниматься, экспорт нужно заниматься. в этот направление мы заканчивать работа. как мы договариваться с наш коллега из евросоюз, в близкий месяц-два мы полностью гармонизировать наш отношение по реализация мясо птица и свинина на экспорт, на рынок евросоюз. по молочный продукция этот работа уже заканчивать.
это то, что касаться открытие наш рынок и гармонизация. о единый пространство таможенный союз я уже не говорить, здесь работа весь проводить.
председательствующий. депутат нефедов, пожалуйста.
нефедов в. л., фракция "единый россия".
уважаемый елена борисовна, как раз вопрос по таможенный союз — то, чем вы сейчас заканчивать свой ответ. с 1 июль быть открывать весь внутренний граница таможенный союз. как известный, в казахстан животноводческий сельскохозяйственный продукция более конкурентоспособный, чем наш. вот я, например, представлять оренбургский область. мы к это очень настороженно относиться. к мы хлынуть более конкурентоспособный продукция животноводство. как министерство планировать защищать, поддерживать российский сельхозтоваропроизводитель, особенно в приграничный территория?
скрынник е. б. ситуация следующий. вот мы не так давно, на прошлый неделя, проводить совместный коллегия с казахстан под руководство два вице-премьер, в тот число наш первый вице-премьер игорь иванович шувалов, выезжать в уральск. работа проделывать следующий. во-первых, гармонизировать весь требование ветеринарный и фитосанитарный контроль, и, самый главное, мы подписывать баланс по поставка продукция — мясо, молоко, зерно и так далее. этот баланс четко предусматривать, какой объем мясной продукция они быть поставлять мы в соответствие с наш потребность. вы знать, что объем импорт именно мясо говядина у мы довольно высокий, однако они объем в этот год не очень большой, всего лишь 10 тысяча тонна — это то, что они готовый поставлять.
по повод их конкурентоспособность я бы тоже так однозначно не говорить, потому что тот комплекс, который у мы развиваться, и тот комплекс, который планировать строить на территория оренбургский область губернатор берг — он, кстати, быть с мы в поездка, — думать, быть вполне конкурентоспособный по цена и качество.
да, кстати, мы согласовывать мера поддержка в рамка таможенный союз в размер 10 процент.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, "справедливый россия", депутат тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый елена борисовна, я, как представитель республика саха (якутия), из ваш обширный доклад особенно понравиться положение о то, что в разрабатывать вы государственный программа по поддержка сельский хозяйство особый внимание быть уделяться развитие малый форма хозяйствование, и в особенность семейный форма хозяйствование, поскольку в северный территория сельский хозяйство надо рассматривать в большинство случай как уклад жизнь, традиционный уклад жизнь. и конечно, мы благодарный министерство сельский хозяйство за то, что оно в этот направление принимать мера, особенно по оленеводство. мой вопрос касаться табунный коневодство. в год выделяться 200 рубль на один голова лошадь. не казаться ли вы, что этот сумма слишком маленький, и планировать ли она увеличивать?
и второй вопрос — касаться ГСМ. 10 процент только дотироваться, и то если быть "роснефть". не казаться вы это несправедливый?
председательствующий. пожалуйста.
скрынник е. б. первое. у мы в бюджет этот год и соответственно на 2012 и 2013 год предусматривать по 180 миллион рубль на поддержка оленеводство и табунный коневодство. так как ваш регион являться основной, соответственно, при условие софинансирование из ваш регион этот сумма должный доходить до сельхозтоваропроизводитель. тот объем, который доводиться... я еще раз говорить, что необходимо проверять объем софинансирование по якутия. при это весь это предусматривать и работать, и работать настолько прилично, что подписывать соглашение по реализация мясо оленина на экспорт, на зарубежный рынок, причем в объем где-то на миллион евро. то быть предусматривать системный мера на три год. единственный, конечно, мы проверять, как быть проводиться софинансирование со сторона якутия.
председательствующий. коллега, у мы быть возможность проходить еще один круг.
пожалуйста, депутат багаряков, от фракция кпрф вопрос.
багаряков а. в., фракция кпрф.
уважаемый елена борисовна, один из мера поддержка садиться в бюджет прошлый, 2010 год быть выделение ряд сельхозрегион деньги на рефинансирование банковский процент в предел два треть ставка рефинансирование. я запрашивать ряд регион — оказываться, что некоторый из регион вернуть деньги обратно в федеральный бюджет. во-первых, не казаться ли вы странный то, что регион возвращать деньги обратно, в тот время как бизнес реально страдать, не мочь кредитоваться в банки, в частность в россельхозбанк? в связь с это у я вопрос: мочь бы вы мы сказать, во-первых, сколько выделяться деньги под ставка рефинансирование, во-вторых, какой регион вернуть максимальный количество деньги обратно в федеральный бюджет, они не использовать, и какой мера приниматься по этот регион в дальнейший?
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
скрынник е. б. да, конечно, ситуация более чем странный, особенно с учет то, что я рекомендовать дополнительный средство заявлять. вы сам понимать, что мы над это активно работать. и я вы уже докладывать, что в наш соглашение мы предусматривать график доведение средство, еженедельный отчетность, книга отказ (кто отказывать и по какой повод), обязанность субъект вовремя предоставлять нормативный акт. то быть вот комплекс такой мера, такой работа мы проводить.
при это — вы правильно задавать вопрос — такой регион, как алтай, к сожаление, вернуть в прошлый год 600 миллион рубль, краснодар — 900 миллион рубль. это, конечно, непорядок, да, это непорядок. мы с они работать в этот направление. как они говорить, они четко не спланировать количество инвестиционный кредит, который необходимо субсидировать, и в связь с это средство быть возвращать. для то чтобы это больше не происходить, комплекс мера и предусматривать, четкий ответственность руководитель субъект за формирование заявка по получение кредит. субсидирование, кстати, у мы быть предусматривать, в прошлый год — 80 миллиард рубль, в этот год — 78 миллиард рубль, это субсидирование процентный ставка по инвестиционный и краткосрочный кредит. поэтому усиление ответственность руководитель субъект федерация за планирование — этот весь самый основной, что мы должный делать, кстати, совместно с вы.
председательствующий. спасибо.
абельцев, пожалуйста, фракция лдпр.
абельцев с. н., фракция лдпр.
уважаемый елена борисовна, на нос весенний садиться, нужно к он подготавливаться: купить удобрение, семя, техника. скудный урожай прошлый год уже давно продавать, и крестьянин неоткуда взять деньги. здесь на помощь должно приходить государство. крайне важно своевременно поддерживать производитель субсидия. вверять вы министерство перечислять в регион к начало весенний работа около 35 миллиард рубль, 30 процент от годовой лимит. хотеться бы узнавать короче об основной положение стратегия по развитие мелиорация.
скрынник е. б. ну, вы правильно отмечать, что мы все сделать для то, чтобы подписывать соглашение как можно рано в этот год, еще на месяц рано, чем в прошлый. и в план у мы перечисление 30 процент от объем финансирование в рамка государственный программа — это в объем 35 миллиард рубль — до проведение весенний-полевой работа. этот работа мы заниматься, средство перечисляться, еще раз повторять, с учет реестр бюджетополучатель, ответственность субъект федерация, еженедельный график доведение средство до сельхозтоваропроизводитель, отчетность тотальный. то быть этот работа весь проводиться. мы учитывать весь тот проблема, который существовать в отрасль, и все делать для то, чтобы срочно обеспечивать сельхозтоваропроизводитель перечисление средство бюджетный поддержка с учет софинансирование. этот работа проводиться.
что касаться мелиорация. стратегический наш задача развитие являться, конечно же, развитие мелиорация, который давать возможность дополнительно получать 45 миллион тонна кормовой единица, около 18 миллион тонна овощ. и как вы видеть, урожайность по сравнение с то, что быть, на мелиорированный земля высокий в десять — пятнадцать раз в период засуха. поэтому, конечно же, все, что касаться мелиорация, принципиально важно. мы подготовить концепция развитие на период до 2020 год, согласовывать она. три источник финансирование быть предусматривать: бюджетный финансирование, инвестор и софинансирование со сторона регион.
председательствующий. спасибо.
депутат захарьящев василий иванович, фракция "единый россия".
захарьящев в. и., фракция "единый россия".
уважаемый елена борисовна, на предыдущий встреча вы обещать мы, что быть работать с союз садовод россия и с садовод в целое. ведь мы представлять огромный армия — двадцать один миллион семья являться садовод. это малый форма хозяйствование, это фермер выходной день. однако, елена борисовна, еще до ваш приход в министерство быть упразднять координационный совет по работа с садовод, вместо он быть создавать совет по собаководство. в устав министерство вообще нет понятие работа с садоводческий товарищество, быть только промышленный садоводство. накануне съезд садовод мы к вы неоднократно обращаться с просьба поддерживать союз садовод, вы назначать товарищ беляев, беляев уходить, после это поменяться еще два заместитель министр.
мы просить вы обращать более серьезный внимание на работа с этот сектор и предусматривать в бюджет 2012 год с учет массовость характер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста.
скрынник е. б. ну, во-первых, мы провожать выставка "агрораться". затем, вы знать, мы в этот год даже финансировать ваш направление — развитие садоводчество и виноградарство, кстати, у мы финансирование предусматривать в размер 400 миллион рубль. это все ответственность минрегион. то быть мы весь документ со свой сторона подготовить, вносить в минрегион на согласование. так что весь вопрос туда, потому что мы со свой сторона все сделать. с вы мы встречаться, план работа выстраивать, мы вы во весь поддерживать. и следующий выставка быть совместно с вы проводить.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый елена борисовна, мой вопрос связывать с обращение в мой адрес один из представитель сельскохозяйственный предприятие в чувашия, который выращивать семеноводческий картофель. они, видимо, не успевать вовремя представлять документ на получение компенсация в связь с засуха прошлый год, ну, и, естественно, в этот год они трудно начинать работа, поскольку они этот компенсация не получать. быть ли шанс у этот предприятие все-таки получать компенсация и нормально проводить работа в этот год соответственно?
скрынник е. б. на поддержка именно выращивание картофель в этот год предусматривать 7,5 тысяча рубль за тонна, на приобретение элитный семя картофель, то быть такой мера существовать. далее, если они не попадать под действие тот мера, который предусматривать по поддержка сельхозорганизация, пострадать от засуха, то, к сожаление, поздно срабатывать, потому что весь этот мероприятие проводиться. но бюджетный кредит, я думать, предприятие мочь получать, потому что этот решение регион. я думать, что получать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, весь фракция задавать по три вопрос. переходить к обсуждение.
кашин владимир иванович от фракция кпрф. пожалуйста, на трибуна.
кашин в. и. уважаемый коллега, уважаемый министр елена борисовна! вы отчитываться сегодня, конечно, сразу после большой праздник. мы с удовольствие еще раз приветствовать вы здесь, в государственный дума, весь наш девчонка, милый, красивый, который находиться в зал, все счастие и удача!  (аплодисменты.)
я хотеться бы, уважать товарищ, коллега, несколько слово сказать по повод то, что мы с вы, именно депутат государственный дума, как никто другой, обязанный принципиальный образ давать объективный оценка ситуация, который складываться сегодня в агропромышленный комплекс и в наш русский, российский село. обстановка критический, тяжелый, системный кризис в течение двадцать год просто рубить село на часть. правительство за этот двадцать год даже не задумываться об этот разрушительный маховик, который не оставлять в деревня ничто живой.
мы в декабрь проводить пленум компартия российский федерация по вопрос о ситуация в агропромышленный комплекс и детально рассматривать по каждый территория, что же у мы сегодня происходить именно с наш деревня, с наш общественный сектор производство, с наш личный подсобный хозяйство и фермерство. после это на территория проводить съезд, сход, я сам на многий быть, включая воронежский область. два-три картинка приводить, допускать с наш самый западный фронт.
псковский область, она граничить с витебский. полтора тысяча деревня за этот год стереть с лицо земля, а они там всего восемь тысяча триста, сокращаться количество работать в пять раз, оставаться всего четырнадцать с половина тысяча человек. сокращаться поголовье крупный рогатый скот в пять раз. если взять производство пшеница, то оно сокращаться в восемь раз, рожь — в тринадцать раз. максимум 10 процент потенциал использоваться в сравнение с 90-м год.
рядом витебский область — двести сорок агрогородок. и один витебский область производить столько, сколько три наш прилегать область. мочь этот картинка пролонгировать на ярославский, смоленский область.
недавно приезжать из кировский область, где мы проводить сход. там аналогичный ситуация: из пятьсот тысяча проживать на село сто тридцать пять тысяча просто-напросто вымирать, снести с лицо земля тысяча триста деревня.
а если и далеко всерьез посмотреть, что происходить у мы сегодня с жизнь на село, то это нищета, это безработица, это разрушение дорога и весь то, что называться аграрный сектор производство, все то, что признавать кормилец наш родина, что обеспечивать продовольственный безопасность. не видеть это... наш с вы сегодня работа мочь называться, извинять я, практически преступный. если мы сегодня выдавать чернота, вот этот разорение, вот этот ситуация за белый и пушистый, то кто мы с вы быть для наш родина? ведь гитлер мечтать о то, чтобы наш чернозем деградировать до такой степень, и сегодня 41 миллион гектар пашня выводить из строй, 10 миллион зарастать лес. недавно у мы быть годовой собрание академия, весь этот цифра называть. сегодня 93 миллион гектар сенокос и пастбище не использоваться.
куда мы двигаться далеко?! о какой личный подсобный, фермерский хозяйство мы сегодня говорить?! я уже вы приводить цифра. в целое тридцать тысяча деревня снести с лицо земля в россия — где же там взять сегодня фермер или личный подсобный хозяйство при такой отношение?
слушать, мы снова заниматься утопия, демагогия, пиаровский акция, потому что, уважаемый товарищ, если не быть финансирование, если не быть опора на крупный товарный производство, если мы в конец конец не решать проблема государственный регулирование, если мы не восстанавливать паритет в тот план, чтобы на каждый гектар пашня, как в евросоюз, мы получать не мало 300 евро или доллар, у мы с вы так и быть продолжаться разграбление и уничтожение село.
мы за то, чтобы всячески помогать министр вернуть сельхозбанк, за то, чтобы вернуть министр...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович, я знать, что вы микрофон не нужный, но то не менее время...
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. сельский хозяйство — наш важный отрасль, стратегический. по машиностроение мы тяжело весь мир обгонять, даже по транспорт, хотя наш территория это благоприятствовать, а с учет то, что в целое в мир голод (пока он не охватывать все, но часть регион поражать голод), мы мочь бы использовать сельский хозяйство, но не использовать.
если вы быть поздравлять с женский день, а потом критиковать, а потом опять что-то обещать, мы никогда успех не добъедаться. в любой европейский парламент председательствующий сделать бы замечание — нарушение конституция. вы заниматься дискриминация. это министр перед вы, при что здесь женщина? как говориться, вот вы женщина, мы вы видеть в первый очередь как женщина... то быть в европа запрещать где-либо в трудовой коллектив, в общественный место делать различие между пол. дом, в спальня, мочь определять, кто из вы какой пол, а здесь близко это нет. поэтому не надо мы здесь каждый раз выдумывать, так сказать, поздравлять кто-то, вспоминать. этот праздник вообще никто нигде не праздновать, это позор, а не праздник — 8 март, женский день. нигде в мир его нет, только у мы.
в сельский хозяйство, конечно, мочь бы быть рывок, мы мочь бы экспортировать, а мы импортировать. у мы весь объем сельский хозяйство — 3 триллион рубль, а завозить почти на полтора. это, конечно, дикость.
почему? причина не вскрывать. все, что мы говорить, — все правильный, но никто не называть причина и диагноз, а тогда бесполезно перечислять плохой. причина — коррупция. легко закупать там продовольствие, потому что там можно — фирма давать возможность, тот, кто участвовать в закупка, — получать деньги, а если у крестьянин вы закупать, вы должный просто рассчитываться, здесь все мочь быть честный. вот и все.
мы сейчас быть обсуждать президентский закон, в очередной раз мы быть бороться с коррупция, и толк не быть. мы поддерживать, но ничто не получаться.
поэтому в сельский хозяйство, конечно, рывок мочь бы быть.
если мы говорить, что в белоруссия хорошо... у мы уже быть диктатура, никто не захотеть диктатура. и помощь никто мы не оказывать. убирать помощь, который оказывать мы белоруссия, плюс закупать у она все, что она мочь мы продавать, — тогда, конечно, все хороший. давать тот же условие создавать для псковский область — и она тоже быть процветать, но мы это не делать, не хотеть, потому что зачем же мы свой?..
мы решать национальный вопрос. что русский? русский пускай подыхать! это же задача весь европа, весь мир: русский должный умирать. а потом эстонец помогать, белорус, украинец, среднеазиатский народ. вы этот задача неужели не понимать? раз через война не получаться уничтожать россия, через алкоголь и наркотик, через коррупция тоже не мочь, — все равный страна стоить, то единственный — замаривать голод. сперва деревня вымирать и быть вымирать, задача в это. когда мы одумываться и захотеть производить собственный продовольствие, не быть крестьянин наш. и это все происходить — вы перечислять тысяча, тысяча деревня, — но никто это не останавливать! вы просто не хотеть сказать правда, что это длиться у мы с 17-го год. кто-то кулак не понравиться, а теперь надо обделять фермер. так все уничтожать, все, кто мочь быть крепкий хозяин, уничтожать, потом война уничтожать, потом перестройка, потом ельцин, сегодня министр, который вы хвалить, гордеев и елена борисовна, продолжать уничтожать сельский хозяйство. а вы они хвалить: какой хороший! и все у вы 8 март на ум, потом у вы быть новый год на ум. а они губить, душить наш сельский хозяйство! и они весь, наш министр, наплевать на наш экономика! даже уже министр восставать, кудрин и другой наверняка сочувствовать, так сказать, тот критика, который нестись с этот трибуна.
лдпр, конечно, чисто, мы никогда не допускать бы уничтожение крестьянство, а большевик это сделать. сталин ненавидеть крестьянин и все сделать, чтобы они уничтожать как класс, уничтожать кулачество как класс, чтобы бедный крестьянин, объединяться в колхоз, все накормить. да, они молодец, но не выдерживать они. то быть главный вопрос — вопрос собственность. ни царь не давать земля крестьянин, ни советский власть, ни мы сегодня. пока не сделать крестьянин реальный собственник и не быть у они все покупать даже по тот цена, какой быть, не убирать посредник...
то быть три маленький тема: давать земля, купить у они по рыночный цена и убирать посредник — все быть развиваться. и туда направлять весь наш деньги, там создавать малый агрогород, а весь деньги в москва, в петербург...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто выступать от фракция "справедливый россия"? депутат емельянов, да?
пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый елена борисовна, уважаемый коллега! конечно, за отводить пять минута очень сложно освещать весь проблема, особенно в такой сложный отрасль, как сельский хозяйство, но все-таки останавливаться на некоторые из они.
главный проблема — это цена на энергоноситель. расти себестоимость сельхозпроизводство в россия. многий хозяйство разоряться, они просто не под сила выдерживать тот нагрузка, который на они ложиться. готовиться к сегодняшний выступление, я поинтересоваться состояние дело в один из ведущий хозяйство ростовский область, называться оно "мир", в родионово-несветайский район. у хозяин этот один из передовой хозяйство современный сельхозтехника, он применять современный технология, new deal и так далее. и вот его данные: в 2001 год на тысяча гектар он нужный быть 1 миллион рубль оборотный средство, в 2010 год он уже нужно быть 6 миллион, то быть увеличение в шесть раз. при этот если в прошлый год у он еще быть рентабельность примерно 10 процент, то в этот год давать бог выходить в ноль. главный составлять — этот энергоноситель, потому что у он не увеличиваться количество земля, у он примерно тот же штат сотрудник. и зарплата, вы знать, в сельский хозяйство не очень быстро расти, но энергоноситель галопировать.
в наш северный страна очень большой энергопотребление в сельский хозяйство. если мы не вводить госрегулирование, реальный госрегулирование цена на энергоноситель, продвижение не быть, и мы не выдерживать конкуренция с зарубежный производитель, особенно в условие вступление в вто. это еще один проблема. я постоянно встречаться со многий работник сельский хозяйство, и они в последний несколько месяц просто напугать перспектива вступление в вто, потому что никакой с они не вестись разъяснительный работа. они не объясняться, какой компенсация они получать при вступление в вто, ведь традиционный средство защита наш производитель от недобросовестный конкуренция, который мы использовать до недавний время, уже нельзя быть использовать. увеличиваться ли дотация, усиливаться ли господдержка? сейчас мы проигрывать по господдержка западный европа в двадцать семь раз. если далеко все быть в такой же дух, то мы просто загубить сельский хозяйство, начало подъем, который реально у мы происходить.
еще один проблема, тоже особенно важный в преддверие вступление в вто, — необходимость поддержка наш сельхознаука. в тот состояние, в который она находиться, эффективно содействовать развитие сельский хозяйство она не мочь. пойти поставка по импорт удобрение и семя, но ведь даже нет реальный научный центр, где они мочь бы быть проверять и адаптировать к тот условие, в который приходиться сеять. я знать несколько фермер, который просто разоряться, потому что купить французский семя, но они негде быть адаптировать, и в результат они не получать тот урожай, который должный быть получать. особенно это важный, когда мы действовать в условие рискованный земледелие. ведь в россия засуха, увы, мочь повторяться.
в этот связь еще один вопрос, который волновать наш сельхозпроизводитель: а быть ли у мы, у правительство план поддержка в случай повторение засуха? вы упоминать о программа мелиорация — очень хорошо, но это же только один из проблема, необходимый и другой проблема решать, чтобы не принимать решение в скоропалительный режим, как, допускать, быть принимать решение о запрет экспорт зерно. ведь мочь быть и другой вариант. если бы тот 9 миллион тонна из интервенционный фонд, который мы продавать, можно быть бы продавать на экспорт — это почти треть бюджет сельский хозяйство, — мы мочь бы, мочь быть, они использовать на поддержка наш сельхозпроизводитель и не терять зарубежный рынок, который восстанавливать очень и очень сложно.
то же по мелиорация и в целое по субсидия: необходимый определенный прозрачность, необходимо понимать логика правительство, приоритет в выделение субсидия. например, в ростовский область 400 миллион рубль выделяться на субсидирование закупка сельхозтехника, но на тот же мелиорация — все 30 миллион рубль. с учет то, что происходить у мы в прошлый год, правомерный ли такой определение приоритет? ну, вряд ли. поэтому проблема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время.
по ведение — абельцев.
абельцев с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! хотеться бы сказать, что перед мы в правительственный ложа находиться министр, федеральный министр сельский хозяйство, и у мы все-таки существовать регламент и какой-то церемониал... это по повод то, что депутат от "справедливый россия" позволять себя выступать с место. я хотеть бы сказать, что все-таки нужно проявлять уважение к министр, к женщина, и выступать с трибуна.
председательствующий. спасибо за замечание, но у мы такой требование нет, поэтому я должный сказать, что...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо, михаил васильевич. я должный сказать, что с регламентный точка зрение депутат емельянов действовать абсолютно правильно.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение.
пожалуйста, елена борисовна, вы иметь право отвечать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? а, просить прощение, это мой упущение. я почему-то посчитать, что валентин петрович у мы уже выступать.
пожалуйста, валентин петрович, я приносить вы свой извинение. и фракция "справедливый россия" тоже.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый елена борисовна! я даже понимать, почему происходить такой сбой, олег викторович: потому что ровно неделя назад в тамбов председатель правительство три час общаться с фермер и ответ на многий вопрос быть озвучивать там, и это весь можно быть видеть и слышать в прямой эфир. я сидеть в зал тогда, сидеть в зал сейчас и невольно сравнивать: разговор все-таки разный, хотя говорить об один и тот же. фермер не плакать, извинять, так сказать, они просто задавать деловой вопрос председатель правительство, пора не очень лицеприятный, но очень аргументированный, и получать на они ответ.
я не быть повторяться о то, что сделать хороший, а сделать немало, и "единый россия" гордиться то, что мы быть инициатор принятие госпрограмма, национальный проект. шесть год вот этот конкретный опыт, конечно же, давать мы хороший урок, но быть и урок недостаток, о который мы знать, понимать и искать рецепт, как не допускать они в будущее. сегодня депутат багаряков спрашивать, какой регион вернуть деньги в прошлый год. министр быть называть два регион самый крупный, хотя таковой быть семь. и мы, в общий, достаточно серьезно проанализировать, какой регион, почему это происходить и что нужно сделать, чтобы это не допускать впредь.
из зал.  (не слышно.)
денисов в. п. александр петрович, умолять, можно тихо разговаривать?
я уверенный, что тот договорный обязательство между субъект федерация и правительство в лицо министерство сельский хозяйство, который в этот год значительно ужесточить, позволять мы в следующий избегать этот негативный процесс.
много говорить сегодня о наш старт в вто. это, пожалуй, один из главный, серьезный проблема, который сейчас стоять перед мы, в тот число и перед мы, законодатель, потому что мы должный очень серьезно проанализировать весь законодательство, который мы или позволять, или не позволять никогда приходить на мировой рынок. я буквально три день назад в сейм литовский республика встречаться с наш коллега, который, сказать вы, посерьезнеть готовиться к то, что литва быть такой своеобразный таможенный коридор между евросоюз и вот этот вот большой и пока еще не совсем понятный россия со свой объятие.
какой закон мы с вы предстоять принимать в этот зал, и желательно до завершение работа пятый дума? мы должный проанализировать ветеринарный законодательство — у мы очень много лазейка, для то чтобы этот законодательство использоваться не в польза российский сельхозтоваропроизводитель. у мы в отстойник находиться закон о семеноводство, о племенной дело. мы вести дискуссия, в тот число с правительство, но этот закон чрезвычайно необходимый мы сегодня, чтобы действительно выходить на мировой рынок. у мы в страна существовать открытый очаг африканский чума свинья. на правительственный комиссия этот вопрос мы обсуждать, выделяться немалый средство на ликвидация, но, по крайний мера, культура понимание этот вопрос или правильный общественный мнение в общество мы пока еще не научаться формировать, потому что идти один пугалка по повод то, насколько это серьезно.
очень серьезный вопрос с закон о страхование. мы с вы принимать он в первый чтение, начинаться посевная, по суть дело, а мы обещать до начало весенний-полевой работа этот закон принимать. и мы сегодня просить правительство, андрей викторович, вы просить: находиться в правительство законопроект, готовиться какой-то замечание ко второй чтение, ну давать мы хотя бы рабочий вариант, чтобы мы мочь этот законопроект готовить к принятие во второй и третий чтение.
и последний момент, связывать с земельный законодательство, здесь сегодня тоже об это много говорить. мы принимать изменение в закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение": значительно меняться отношение владелец земельный доля земельный участок между себя и в сельскохозяйственный кооператив и прочий организационно-правовой форма собственность, но этот закон пока еще многие просто не знать и, честно сказать, не понимать. поэтому я считать, что задача депутатский корпус — сегодня сосредотачивать свой работа в регион. здесь говорить можно, но помощь депутат нужный в регион.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин петрович.
еще раз извинять за то, что я ошибаться в порядок предоставление слово.
все выступать. по ведение — коломейцев. по ведение, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович! вероятно, валентин петрович, как интеллигентный человек, забывать, что второй чтение чисто думский. этот правительство должно просить он вносить, принимать поправочка, раздавать в зал. что мы в правительство идти? вносить — и давать голосовать за он.
председательствующий. просить правительство не вредно.
пожалуйста, представитель правительство. елена борисовна, вы предоставляться возможность выступать с заключительный слово.
скрынник е. б. спасибо большой, олег викторович.
я также обращаться к вы, уважаемый депутат, с просьба поддерживать мы в часть законотворческий работа, потому что это помогать решать целый комплекс проблема.
спасибо большой за внимание. я в свой доклад на весь вопрос отвечать.
председательствующий. спасибо.
я просто напоминать все и, елена борисовна, информировать вы, что мы направлять — я лично подписывать письмо — депутат в различный ваш комиссия по законопроектный работа, так что депутат быть с вы совместно работать.
коллега, мы завершать процедура "правительственный час". сейчас мочь вернуться к обсуждение пункт 13.1 и 13.2. мы прерываться на вопрос. быть ли желать задавать вопрос? и докладчик, и содокладчик в зал. сергей иванович штогрин как раз идти к трибуна. быть рука, но сейчас что-то я не видеть, оставаться только нога — передумывать.
сергей иванович, тогда присаживаться, вопрос нет.
быть ли желать выступать по обсуждать тема? также нет. выносить на "час голосование".
тогда мы надо с вы советоваться, коллега. у мы быть два вопрос, поставлять на фиксированный время, и оставаться еще один нерассмотренный вопрос. александр иванович гуров у мы в зал?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. он нет, поэтому мы сейчас не мочь рассматривать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, мы так не мочь сделать, потому что у мы регламент. на этот время быть намечать другой. а плигин?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, гуров на место.
обсуждать пункт 10 — проект постановление "о дача согласие на исполнение судебный решение об избрание в отношение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация егиазарян ашот геворкович мера пресечение в вид заключение под стража".
пожалуйста, александр иванович.
гуров а. и. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! 22 февраль текущий год в государственный дума поступать представление председатель следственный комитет российский федерация о дача согласие на исполнение судебный решение об избрание в отношение депутат государственный дума егиазарян ашот геворкович мера пресечение в вид заключение под стража.
напоминать вы, что 22 октябрь 2010 год государственный дума давать согласие на возбуждение уголовный дело в отношение депутат егиазарян, а 3 ноябрь 2010 год — на лишение его неприкосновенность. из представление председатель следственный комитет следовать, что егиазарян совершать деяние, в который содержаться признак состав преступление, предусмотренный часть четвертый статья 159 уголовный кодекс российский федерация, то быть мошенничество. в представление указывать, что он обманный путь получать от гражданин ананьев денежный средство в сумма около 500 миллион рубль и от гражданин смагин — акция один из компания на сумма много 1,5 миллиард рубль. общий сумма денежный средство, оказываться в результат такой действие в распоряжение егиазарян, превышать 2 миллиард рубль.
следовать подчеркивать, что указанный действие депутат егиазарян никой образ не связывать с осуществление он депутатский полномочие. в представление также отмечаться, что он в ход предварительный следствие неоднократно вызываться на допрос, а также для проведение иной следственный действие. однако егиазарян по вызов следственный орган не являться, постоянный место жительство и регистрация покидать, по место работа отсутствовать.
в связь с это 11 ноябрь 2010 год егиазарян быть объявлять в федеральный розыск. в ход следствие быть получать данные о то, что он скрываться от орган предварительный расследование и суд за предел российский федерация.
в связь с это 27 декабрь 2010 год обвиняемый егиазарян объявлять в международный розыск, который поручать национальный центральный бюро интерпол при мвд россия. в соответствие с пункт 131 инструкция по организация информационный обеспечение сотрудничество по линия интерпол для организация международный розыск необходимо представлять постановление суд об избрание в отношение обвиняемый мера пресечение в вид заключение под стража.
преступление, в совершение который обвиняться егиазарян, относиться к категория тяжкий, за совершение который уголовный кодекс предусматривать наказание в вид лишение свобода на срок от пять до десять год. инкриминировать егиазарян преступление не являться преступление, совершать в сфера предпринимательский деятельность и в соответствие с глава 21 уголовный кодекс, статья 159 "мошенничество", относиться к общеуголовный преступление, поэтому ссылка на то, что это преступление в сфера экономический деятельность, неосновательный, но даже если это допускать, то они все равный совершать не предприниматель, а лицо, не осуществлять предпринимательский деятельность, один слово, депутат.
по данные следствие, оставаться на свобода, он оказывать давление на свидетель и иной участник уголовный судопроизводство. кроме то, егиазарян ашот геворкович, являться депутат государственный дума, иметь обширный круг связь и знакомство, в тот число среди руководитель и сотрудник правоохранительный орган и орган государственный власть, владеть как лично, так и через подконтрольный он физический и юридический лицо крупный сумма денежный средство и недвижимость, в связь с что мочь принимать мера к сокрытие след преступление, уничтожать вещественный доказательство и иной путь воспрепятствовать производство по дело.
исходить из излагать орган следствие полагать, что применять в отношение егиазарян иной, более мягкий мера пресечение, чем заключение под стража, не представляться возможный. принимать во внимание тяжесть преступление, в совершение который обвиняться егиазарян, учитывать, что он скрываться от орган предварительный следствие и суд, выезжать за предел территория российский федерация, оказывать давление на потерпевший и свидетель с цель отказ от данный они показание, басманный районный суд город москва 31 январь 2011 год вынести постановление об избрание в отношение егиазарян мера пресечение в вид заключение под стража.
в соответствие с часть третий статья 450 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация судебный решение об избрание в отношение депутат государственный дума в качество мера пресечение заключение под стража исполняться с согласие государственный дума. в соответствие с часть второй статья 19 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" депутат государственный дума без согласие палата не мочь быть арестовывать.
25 февраль текущий год комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика рассматривать представление председатель следственный комитет и принимать решение предлагать государственный дума давать согласие на исполнение постановление басманный районный суд город москва от 31 январь 2011 год об избрание в отношение депутат государственный дума егиазарян ашот геворкович мера пресечение в вид заключение под стража по уголовный дело (номер дело приводиться). одиннадцать из двенадцать член комиссия поддерживать настоящий решение.
обращать ваш внимание на то, что в электронный база государственный дума еще 24 февраль текущий год в раздел "документ для ознакомление депутат" быть размещать как представление председатель следственный комитет, так и материал, обосновывать данный представление, весь сто восемьдесят шесть лист. полагать, что весь депутат смочь ознакомляться за этот время с данный материал. депутат егиазарян быть направлять не только приглашение на наш сегодняшний заседание, но и представление следственный комитет.
в заключение информировать вы о то, что в зал присутствовать исполнять обязанность заместитель руководитель главный следственный управление — руководитель управление по расследование особо важный дело о преступление против государственный власть и в сфера экономика следственный комитет российский федерация щукин александр вячеславович, который мочь давать пояснение по существо дело.
проект постановление государственный дума размещать для ознакомление в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность государственный дума (асозд). у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега.
у мы оставаться десять минута до фиксированный время. давать этот время отводить на вопрос. пожалуйста, быть вопрос? быть вопрос. так, давать записываться, потому что у фракция лдпр аж три вопрос.
показывать список.
депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я вопрос к председатель комиссия. какой вскрываться новый факт — вы все-таки разбираться, наверное, по состав, — который подтверждать?.. потому что в период, когда рассматриваться вопрос о лишение неприкосновенность, какой-то сложность быть с ответ на вопрос по состав преступление. вот быть какой-то новый факт, который доказывать, что действительно совершать преступление по статья "мошенничество" в особо крупный размер в отношение заместитель председатель российский фонд федеральный имущество, который направлять огромный сумма наличный средство какой-то адресат, а не лично в рука егиазарян? и какой документ предъявлять, который подтверждать факт именно мошенничество?
гуров а. и. спасибо.
на вопрос о то, что новое в расследование, очевидно, отвечать представитель следственный комитет. что же касаться мера пресечение, то должный вы объяснять, что тот два положение, который указывать в уголовно-процессуальный кодекс, а именно тяжесть содеять и то, что человек скрываться от следствие, являться полный основание для изменение мера пресечение, то быть заключение он под стража.
председательствующий. александр вячеславович, быть необходимость что-то добавлять вы по новый обстоятельство? если быть, мочь отвечать из ложа.
пожалуйста.
щукин а. в., исполнять обязанность заместитель руководитель главный следственный управление следственный комитет российский федерация.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! в настоящий время по дело проводить большой следственный работа, допрашивать много сто свидетель, проводить много пятьдесят обыск и выемка.
что касаться конкретно заданный вопрос, то обстоятельство, о который вестись речь, подтверждаться показание свидетель, в тот число потерпеть, именно об этот сумма и об обстоятельство ее передача. в два вариант она быть передавать: наличный деньги и перевод денежный средство.
председательствующий. спасибо.
жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я обращаться к представитель следственный комитет: вы у мы не запрашивать согласие на проведение обыск, тогда зачем запрашивать согласие на арест? это два одинаковый вид, по который вы обязанный быть получать согласие палата. значит, обыск вы производить, вы наплевать быть на палата, на статус, а сейчас, когда вы нужно арестовывать, а вы знать, что не арестовывать, и надо какой-то функция выполнять, вы обращаться в палата за получение согласие. вы разве недостаточно снятие неприкосновенность? мы же вы отдавать человек, у он нет больше никакой депутатский неприкосновенность. в следующий раз вы мы присылать представление, значит, в какой тюрьма посадить, если вы удаваться арестовывать, потом какой питание он нужно устраивать.
вы понимать, что неприкосновенность или есть, или она нет?! мы снимать неприкосновенность с депутат — все! он не иметь никакой неприкосновенность. вы по каждый процессуальный действие быть к мы обращаться? такой нет ни в один парламент мир. вот отвечать на вопрос: почему, так сказать, вы не обращаться, когда проводить обыск? только что вы сказать, что вы весь страна перешерстить, хотя...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр вячеславович, пожалуйста.
щукин а. в. уважаемый владимир вольфович, мы руководствоваться уголовно-процессуальный кодекс, действующий законодательство. в данный ситуация получение мы согласие на возбуждение уголовный дело и лишение депутат егиазарян депутатский неприкосновенность для мы являться основание для обращение в суд и получение санкция на проведение обыск. в этот ситуация наш обращение в дума не требоваться.
что касаться исполнение судебный решение об арест, прямо в закон написать, что мы обязывать обращаться с соответствовать представление, что мы и сделать.
председательствующий. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
спасибо.
у я вопрос тоже к представитель следственный комитет. в представление, который поступать в государственный дума, на каждый страница указывать: точный время и место не устанавливать, точный время не устанавливать, точный время и место не устанавливать, на территория москва точный время и место не устанавливать, находиться в неустановленный место... ну и так на каждый страница, практически в каждый абзац.
складываться впечатление, что следствие не устанавливать ничто — ни время совершение преступление, ни дата совершение, ни место совершение. тогда сказать, на основание что вы предлагать дума принимать такой решение? и вообще, следственный орган не стыдно представлять документ в высокий законодательный орган страна, в который на каждый страница пестреть: не устанавливать, не устанавливать, не устанавливать?! а что устанавливать, тогда сказать мы! на основание что мы должный принимать решение о судьба...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
щукин а. в. в тот случай, когда по эпизод вменяться конкретный сумма, который проводиться через какой-то платежный поручение, мы располагать время и место совершение преступление. в тот случай, когда проводиться между потерпевший и обвиняемый какой-то переговоры и достигаться какой-то договоренность, не всегда возможно точно устанавливать время, когда это происходить. это мочь быть в несколько прием. поэтому мы указывать период, в течение который совершаться преступление, и указывать, что не поздно такой-то дата, потому что это важный для квалификация, чтобы мы мочь правильно применять закон. к сожаление, такой вещь бывать, что не устанавливать время.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр вячеславович, предыдущий представление сопровождать заместитель генеральный прокурор малиновский. сказать, пожалуйста, вы в рамка проверка не устанавливать?.. за этот период происходить известный громкий событие, когда целый сеть игорный заведение курировать в тот число и сотрудник прокуратура, и документ подписывать замгенпрокурор малиновский. не иметь ли это отношение к то... может, егиазарян там еще какой-то игорный заведение кто-то продавать? не устанавливать?
щукин а. в. просить прощение, информация о то, о что вы спрашивать, я не обладать, поскольку расследование заниматься не главный следственный управление, который я представлять. что касаться егиазарян ашот геворкович, то такой данные у мы нет, что он какой-то игорный дом создавать и эксплуатировать.
председательствующий. хорошо. присаживаться, пожалуйста, александр вячеславович.
быть ли желать выступать? быть — жириновский владимир вольфович. у мы время фиксировать сейчас наступать, давать мы приступать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы начинать этот вопрос, потому что у мы оставаться время от "правительственный час" (а так мы он рассматривать бы в 17.30). я мочь поставлять ваш предложение на голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы такой регламентный норма нет, но я мочь по-другому поступать: сейчас я узнавать, сколько у мы выступление, давать посмотреть.
быть ли желать выступать? я видеть только один рука: депутат жириновский. подводить черта: один выступление.
мы мочь поступать следующий образ: заслушивать выступление и вынести вопрос на "час голосование" либо переходить к... у мы быть еще два минута. мочь быть, так и сделать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо.
владимир вольфович, палата вы поддерживать, как это часто и бывать: как только вы попросить, палата всегда на ваш сторона.
слово депутат жириновский, который пользоваться всегда поддержка палата. мы сейчас выслушивать дружественный выступление владимир вольфович. у он десять минута по регламент.
жириновский в. в. да.
поражаться позиция по процедурный вопрос. даже при сталин дело подобный род... на они ставить штамп "арестантский", и они проходить всегда вне очередь. решаться судьба человек — арестовывать, поломать он весь жизнь, а вы: потом, подождать, давать потом... а что вы сейчас хотеть рассматривать-то? дело по коррупция? да никто вы не арестовывать за коррупция! вот это и быть дело, связывать с коррупция, — и находить козел отпущение в лицо егиазарян.
значит, во-первых, мы с вы принимать закон в свой время, по который только генеральный прокурор иметь право приходить к мы по такой вопрос. потом мы решать, что пускай приходить председатель следственный комитет, но и он не приходить. скоро мы с вы доигрываться, что участковый быть приходить к мы и сообщать, быть ли там какой-нибудь товарищ депутат в пивнушка, выпивать ли он стакан пиво... это позор! ни один парламент мир не допускать бы, чтобы здесь сидеть второстепенный лицо из правоохранительный орган. быть жесткий позиция конституция и закон "о статус..." — только генеральный прокурор, только он, если он больной — ждать, когда выздоравливать. но он не больной. он хорошо получать в наш страна и сидеть в свой кабинет, и сейчас сидеть там. и бастрыкин на место. но они наплевать на вы — на парламент: "мы еще с депутат быть возиться! подумать, государственный дума..."
31 январь быть суд, где рассматривать ходатайство следователь об избрание мера пресечение. и туда, в тот суд, не быть представлять постановление об объявление лицо в международный розыск, а потом оно появляться у вы. разве в это уже нету вот такой вот грубый нарушение, когда суд рассматривать решение, не иметь документ даже, что лицо объявлять в федеральный розыск? и мы представитель следственный комитет говорить, что не обладать информация. ну вот информация: идти переписка — направлять егиазарян, все получать. куда? штат калифорний, адрес по-английски, все получать. вы вести переписка — значит, человек нигде не скрываться, человек находиться в соединять штат америка. но весь дело липовый, и надо изображать, что нет он, они он искать. что искать — адрес-то у вы быть! естественно, он сюда не приезжать никогда, мы потерять он как гражданин россия.
и никакой суд. вы в суд передавать дело — пусть суд вынести решение! заочно же вынести решение в отношение березовский — вынести в отношение егиазарян! но вы бояться выносить в суд, вы выгодно искать он по весь мир и потом все сдавать в архив, потому что прекрасно понимать, что дело — липа. ведь мы же принимать поправка в закон по рекомендация президент, что предприниматель мы не сажать в тюрьма по их дело, — мы говорить: нет, он депутат... слушать, какой он депутат, когда это чисто предпринимательский деятельность? что, у мы депутат строить гостиница, что ли? зачем же над мы издеваться?! я согласный, что депутат не должный это заниматься, но разве можно здесь делать ссылка, что, мол, направлять вы требование о согласие на арест, поскольку его деятельность быть не связывать с предпринимательский деятельность? а с что она быть связывать?! ведь совершенно простой дело: три предприниматель собираться, слагать деньги и заниматься строительство в москва — какой-то центр культурный, гостиница, весь. потом решать они поссорить, потому что вставать вопрос о гостиница "москва". тогда нужно в что-то обвинять егиазарян: "а давать вспомнить: два товарищ он давать деньги, он якобы не вернуть..." не вернуть, правильно — полмира не вернуть деньги: быть экономический кризис, восьмой-девятый год, сгорать деньги егиазарян и тот два, который давать деньги на этот весь объект. так при что здесь егиазарян? идти к господь бог обращаться, почему вдруг он насылать кризис на весь наш планета земля! то быть чисто коммерческий вопрос.
и почему они молчать? ну вы же весь сидеть грамотный человек, вы же не ребенок! ведь деньги они, этот два чудак, давать егиазарян десять год назад, семь год назад, что же они молчать, если почувствовать — что-то с деньги не так? то быть деньги быть вкладывать, идти бизнес, акция покупать, продавать, вкладывать в другой предприятие, а теперь обвинять, чтобы вырывать гостиница "москва", как самый лакомый кусочек, из рука егиазарян, который она строить. и не на деньги россия, ни один копейка ни из московский бюджет, ни из федеральный — великолепно! вот так пускай бы весь наш бизнесмен осуществлять бизнес на территория россия: там занимать деньги и строить здесь, проворовываться, тогда вы и посадить там, где брать деньги. ну ни один иностранный банк не предъявлять претензия к егиазарян, ни один, ни один, а здесь сидеть в совет федерация товарищ и бывший чиновник московский правительство — он нужный добивать егиазарян! ведь почему они пытаться объявлять он в розыск и арестовывать? чтобы под пытка он подписывать нужный бумага, что он отказываться от свой доля в гостиница "москва". но они ошибаться: это армянин. русский они б так добивать или украинец, а армянин вы так не добивать, потому что половина армянин в америка находиться и они свой в обида не давать. русский давать сто раз свой в обида, а армянин не давать.
и самый главное — вина никакой нет. ну вы же весь грамотный человек! обычный бизнес — бизнесмен складываться: давать здесь строить, давать здесь торговать, здесь — гостиница, доля у они быть, акция у они быть — какой уголовный дело?! идти в арбитраж и доказывать. и президент пойти на это, он сказать: "что вы предприниматель сажать по тюрьма? пусть они решать в арбитражный порядок". но тот же понимать — в арбитраж идти не с чем: деньги все в дело, в акция, в различный предприятие по москва. и никакой вина егиазарян нету, что на весь мир хлынуть этот страшный экономический кризис восьмой-девятый год. но в десятый год гостиница нужно сдавать уже, все — как бы выбивать егиазарян оттуда? и вот находить два слабенький чудак, который говорить: да, мы действительно он давать деньги — он мы не вернуть. да миллион давать деньги и они не вернуть, миллион!
миллион гражданин давать деньги государство и они ничто не вернуть! тогда мы должный государство это объявлять мошенник — тогда россия посадить в тюрьма и мы вернуть весь вклад, который у мы украсть с 85-го по 90-й год с ваш гайдар! он умирать, а государство живо — пускай государство возвращать вклад весь гражданин. вот этот мошенничество, вот это — обманный путем завладевать деньги весь россия, весь гражданин, и спокойненький сидеть получать свой дивиденд. а здесь — бедный егиазарян. отец уже убивать, брат убивать — ну и его убивать. это не проблема — убивать, мы научаться убивать! ведь для это нужный арест — чтоб в камера он убивать. а перед это накачивать наркотик, и он подписывать бумага, что гостиница "москва" — товарищ из совет федерация, он ждать уже, чтобы получать весь гостиница, лакомый кусочек: цена ее — 7 миллиард. в этот же проблема, только в этот: вот, рядом с мы, через дорога, самый дорогой объект в наш страна, он готовый, но егиазарян хозяин, владелец, — как он убирать, зачем он нужный, егиазарян? в этот же проблема! тогда находить два дурачок, который говорить: да, давать он деньги. да все давать деньги друг друг в этот страшный экономика при ельцин! все давать, и весь сгорать, не возвращать. в первый очередь сбербанк мы ничто не отдавать. у я там быть 100 тысяча — где мой деньги, сбербанк? в декабрь 91-го год быть 100 тысяча, а в 92-м уже ничто нету — кто взять? государство — оно больший мошенник, чем отдельный гражданин. а здесь нет никакой преступление. и он правильно бежать, как и чичваркин. чичваркин уже разрешать вернуться, но правильно он не возвращаться, потому что все равный находить какой-нибудь зацепка и постараться как-то наказывать, что-либо сделать.
я предлагать не поддерживать данный обращение генпрокуратура. вы никогда не поймать егиазарян, никогда, потому что вы до сей пора не мочь разбираться с бакинский комиссар: там тоже быть несколько армянин, и не смочь ничто доказывать, кто кто там убивать. он нормально работать, к он не быть никакой претензия, никогда не быть претензия. если украсть, воровать — что молчать в два тысяча первый, второй, третий, четвертый, пятый, седьмой, восьмой, девятый?! что молчать, если у вы вор ходить здесь, в государственный дума, мошенник ходить? вы, следователь, прокурор, — чего вы он не взять, это мошенник, здесь десять год назад? он в дума находиться десять год, и вы он не нужный, а когда получать бешеный деньги, взятка, — надо отрабатывать взятка, рассчитываться с это негодяй, который сидеть в совет федерация и вы все подкармливать!
мы такой орган правопорядок не нужный! вы никогда ничто не сделать, хоть вы сто раз называть "русский полиция", сто раз вы перевести, и кто кто подчиняться... прогнивать система насквозь! поэтому весь хороший бизнесмен уезжать за граница и другой путь у они нету, потому что здесь они быть или по тюрьма сажать, или взятка давать. два путь: или отдавать свой богатство этот негодяй, который сидеть во власть во весь эшелон, или отдавать свой бизнес. вот егиазарян: "отдавать гостиница", — не отдавать. — "тогда мы ты посадить..." не посадить вы он! и гостиница не получать! и быть он с вы биться много-много год! и гостиница быть стоять — никакой доход не быть: она готовый, но доход страна и москва не получать, потому что хозяин не быть давать. и америка вставать на его сторона! и я быть сто раз правый, и быть гордиться америка, который защищать настоящий бизнес! а россия, который проклинать бизнес и уничтожать бизнес и экономика, — сплошь у мы жулье, вор, авантюрист и проходимец! в такой страна никто не должный жить! пусть все уезжать из такой страна! жить нельзя в такой страна: вы уничтожать человек!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время ваш, присаживаться, владимир вольфович.
я обращаться к представитель президент: вы хотеть бы выступать по данный тема? нет. представитель правительство? также нет. никто не настаивать на заключительный слово? хорошо.
выносить давать вопрос на "час голосование" и переходить к фиксированный время.
пункт 8, о назначение государственный дума пять член центральный избирательный комиссия российский федерация. докладывать у мы о данный вопрос депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться вопрос о назначение член центральный избирательный комиссия российский федерация от государственный дума.
напоминать, что в соответствие с пункт 4 статья 21 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" центральный избирательный комиссия российский федерация состоять из пятнадцать член, по пять из который назначаться соответственно государственный дума, совет федерация, президент российский федерация. в соответствие с пункт 5 указанный статья член центральный избирательный комиссия должный иметь высокий профессиональный образование, в соответствие с пункт 1 статья 29 указанный федеральный закон являться гражданин российский федерация.
согласно пункт 1 статья 183 регламент государственный дума кандидатура член цик должный быть вносить из число лицо, предлагать фракция в государственный дума, а также депутат государственный дума.
на основание решение совет государственный дума от 27 январь текущий год быть устанавливать срок представление кандидатура в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство — до 1 март текущий год. в течение этот срок быть представлять пять кандидатура, пять представление от фракция в государственный дума и депутат государственный дума. уважаемый коллега, перечислять в алфавитный порядок: от депутат государственный дума пехтин, железняк, гольдштейн, чиркин — воронова татьяна геннадьевна, депутат государственный дума действующий созыв; от фракция "справедливый россия" — даниленко сергей андреевич, член центральный избирательный комиссия российский федерация действующий состав с право совещательный голос; от фракция кпрф — колюшин евгений иванович, член центральный избирательный комиссия российский федерация действующий состав; от фракция "единый россия" — крюк валерий александрович, член центральный избирательный комиссия российский федерация действующий состав; от фракция лдпр — лавров олег леонидович, помощник депутат государственный дума дмитрий александрович свищевый по работа в субъект российский федерация, тверская область.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство отмечать, что весь кандидатура выдвигать в соответствие с федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и регламент государственный дума.
в соответствие с регламент решение о назначение пять член цик быть оформляться постановление государственный дума по итог голосование по каждый кандидатура индивидуально.
соответствующий информирование кандидат в член цик быть производить на заседание комитет государственный дума.
председательствующий. спасибо.
я напоминать депутат, что предлагать следующий процедура, и мы уже она начинать: докладчик укладываться в три минута, как и быть полагать по регламент, далеко у мы пять кандидат, каждый иметь возможность, если он на это настаивать, выступать, до три минута, это по желание, далеко можно задавать вопрос кандидат, потом производиться голосование по каждый кандидатура в отдельность, о что и сказать владимир николаевич.
я обращаться к называть кандидат, который представлять весь фракция — это, можно сказать, пакетный решение, в подготовка который принимать участие весь фракция: быть желающий? никто не планировать. быть ли желать задавать вопрос кандидат? нет желающий. тогда мы это сделать в 17.00, народ должный подтягиваться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. никто у мы не волноваться, у мы весь просто с железный нервы в этот зал, особенно после предыдущий выступление.
коллега, я выносить в соответствие с регламент давать вопрос на голосование. напоминать, что мы быть по каждый кандидатура голосовать отдельно.
переходить к следующий вопрос. фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. как раз у мы пятнадцать минута, и если он быть делать полноценный доклад, то укладываться до "час голосование".
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в государственный дума вносить законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция". данный законопроект продолжаться работа по укрепление мера борьба, направлять на преодоление коррупция, и предлагаться ряд серьезный новелла, который, на наш взгляд, позволять уменьшать риск, связывать с совершение преступление прежде все экономический характер.
в первый очередь я останавливаться бы на следующий новелла. в несколько статья уголовный кодекс предлагаться устанавливать в качество основной вид наказание так называть кратный штраф, то быть штраф исчисляться в качество основной вид наказание в размер, пропорциональный сумма выявлять взятка. предлагаться подкорректировать в этот направление следующий статья уголовный кодекс: статья 204 "коммерческий подкуп", статья 290 "получение взятка", статья 291 "дача взятка". и дополнительно предусматриваться вводить новый статья — статья 291 1 , который предусматривать в качество самостоятельный состав посредничество во взяточничество. предусматриваться, что кратный штраф мочь быть устанавливать в размер до стократный сумма коммерческий подкуп или взятка, и определяться предельный абсолютный величина это штраф — не много 500 миллион рубль. так как сумма значительный и кратность достаточно высокий, предлагаться дифференцировать ответственность в зависимость от размер получать или данный взятка.
в настоящий время, хотеть напоминать, уважаемый депутат, в уголовный кодекс предусматриваться ответственность за так называть простой взятка — до 150 тысяча рубль и за взятка в крупный размер — свыше 150 тысяча рубль. в новый редакция предлагаться устанавливать четыре вид взятка в зависимость от размер: так называть простой взятка — до 25 тысяча рубль (в порядок информация хотеть сказать, что основной масса осуждать по этот статья уголовный кодекс, много 60 процент, как раз за взятка до 25 тысяча рубль), взятка в значительный размер — от 25 тысяча до 150 тысяча рубль, взятка в крупный размер — от 150 тысяча рубль до 1 миллион рубль и взятка в особо крупный размер — свыше 1 миллион рубль. и тоже в порядок информация хотеть сказать, что за взятка в такой размер в 2010 год осуждать около 3 процент.
в случай получение взятка в размер до 25 тысяча рубль предлагаться штраф в размер от двадцатипятикратный до пятидесятикратный сумма взятка. в случай получение взятка в значительный размер предполагаться штраф в размер от тридцатикратный до шестидесятикратный сумма взятка. при получение взятка в крупный размер предусматриваться штраф в размер от семидесятикратный до девяностократный сумма взятка. и за получение взятка в особо крупный размер предлагаться устанавливать наказание в вид штраф от восьмидесятикратный до стократный сумма взятка. кроме то, в качество дополнительный наказание за этот преступление предполагаться устанавливать наказание в вид лишение право занимать определенный должность. также предлагаться сохранять лишение свобода как альтернативный вид наказание наряду с кратный штраф.
такой образ, данные новелла позволять суд использовать более гибкий подход при назначение наказание в каждый конкретный случай с учет весь обстоятельство дело, личность виновный и тяжесть содеять.
кроме то, как я уже сказать, отдельный новелла — это самостоятельный состав — посредничество во взяточничество. в настоящий время такой статья в уголовный кодекс нет, этот лицо привлекаться к ответственность как пособник, а теперь они быть привлекаться за самостоятельный состав преступление.
далее. уточняться положение, который касаться уголовный ответственность за взяточничество или за коммерческий подкуп иностранный должностной лицо и должностной лицо иностранный публичный организация, поэтому в статья о взяточничество вводиться новый субъект: иностранный должностной лицо и должностной лицо иностранный публичный организация, даваться определение этот категория субъект.
кроме то, расширяться перечень преступление, в результат совершение который получать имущество подлежать конфискация. это преступление корыстный направленность, прописывать, в частность, в статья 145 1  уголовный кодекс "невыплата заработный плата, пенсия, стипендия...", в статья 153 уголовный кодекс "подмена ребенок", в статья 154 уголовный кодекс "незаконный усыновление (удочерение)" и в статья 155 уголовный кодекс "разглашение тайна усыновление (удочерение)". хотеть обращать ваш внимание на то, что конфискация быть применяться только в тот случай, когда этот преступление совершаться из корыстный побуждение.
помимо корректировка уголовный кодекс предлагаться вносить ряд изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение.
как вы знать, в рамка наш правовой система юридический лицо не мочь быть привлекать к уголовный ответственность, уголовный ответственность применяться только к физический лицо. предлагаться, чтобы кратный штраф в отношение юридический лицо применяться в качество наказание за такой правонарушение, как незаконный вознаграждение, получение незаконный вознаграждение от имя юридический лицо, это статья 19.28 кодекс об административный правонарушение. административный штраф предлагаться устанавливать в размер до стократный сумма тот средство, стоимость имущество, который незаконно передаваться или обещаться от имя юридический лицо, в тот число предлагаться налагать кратный административный штраф на юридический лицо, если они быть соответствующий предложение или обещание делать в отношение иностранный должностной лицо либо должностной лицо публичный международный организация. соответствующий корректировка вноситься в данный статья кодекс об административный правонарушение.
кроме то, предусматриваться увеличение срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение законодательство о противодействие коррупция. в настоящий время постановление по дело об административный правонарушение не мочь быть вынести по истечение два месяц со день совершение административный правонарушение, а если это дело, подлежать рассмотрение суд, то по истечение три месяц. учитывать то, что коррупционный правонарушение иметь не очень простой судьба с точка зрение их раскрытие, предлагаться увеличивать срок давность весьма существенно, до шесть год.
кроме то, в коап предлагаться включать новый глава, о правовой помощь по дело об административный правонарушение, прежде все речь идти о соответствующий процессуальный действие, который связывать с правонарушение от имя юридический лицо, в случай если в их интерес или от их имя передаваться взятка. вы знать, что быть достаточно резонансный... в сми проходить информация в отношение ряд иностранный юридический лицо, который соответствующий образ оформлять результат различный конкурс в российский федерация.
для то чтобы обеспечивать качественный сотрудничество соответствовать структура, от российский федерация по этот вопрос вноситься следующий изменение: предусматриваться, что верховный суд российский федерация быть уполномоченный орган по вопрос судебный деятельность верховный суд российский федерация в случай общение с иностранный государство; высокий арбитражный суд российский федерация — по вопрос судебный деятельность арбитражный суд российский федерация; минюст россия — по вопрос, связанный с судебный деятельность весь суд, за исключение верховный суд российский федерация; мвд, фсб, федеральный служба по контроль за оборот наркотик — в отношение следственный действие, который не требовать судебный решение или согласие прокурор. во весь остальной случай этот уполномоченный орган быть генеральный прокуратура российский федерация.
вот, уважаемый депутат государственный дума, основной новелла предлагать президент законопроект. просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
мы успевать выслушивать содоклад, его сделать владимир сергеевич груздев.
я обращаться ко весь депутат: просить зайти в зал и занимать свой рабочий место, у мы через пять минута начинаться "час голосование".
пожалуйста, владимир сергеевич, укладываться в пять минута.
груздев в. с. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что указанный законопроект касаться преступление, который наиболее часто совершаться в наш повседневный жизнь. и хотеть сказать, что общественный опасность деяние, связывать с получение и дача взятка, во многое обусловливать, конечно же, размер взятка. однако действующий положение уголовный кодекс предусматривать ответственность за взятка до 150 тысяча рубль и за взятка в крупный размер — свыше 150 тысяча рубль. данный градация не в полный мера отражать данный обстоятельство. в этот связь предлагаться дополнять уголовный кодекс положение, в соответствие с который за коммерческий подкуп (статья 204), дача взятка (статья 291), получение взятка (статья 290) и посредничество во взяточничество (проектный статья 291 1  уголовный кодекс) устанавливаться штраф в размер до стократный сумма коммерческий подкуп или взятка, но не много 500 миллион рубль.
вводиться дробный шкала размер взятка и, соответственно, наказание. такой образ, устанавливаться четыре вид взятка, гарри владимирович о они сказать. я напоминать, что это простой взятка — до 25 тысяча рубль, взятка в значительный размер — от 25 тысяча до 150 тысяча рубль, взятка в крупный размер — от 150 тысяча до 1 миллион рубль и взятка в особо крупный размер — свыше 1 миллион рубль. за получение взятка в особо крупный размер предлагаться устанавливать наказание в вид штраф в размер от восьмидесятикратный до стократный сумма взятка с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок до три год либо лишение свобода на срок от восемь до пятнадцать год со штраф в размер семидесятикратный сумма взятка.
кроме то, проектный статья 291 1  уголовный кодекс выделять посредничество во взяточничество в отдельный состав преступление, под который пониматься непосредственный передача взятка по поручение взяткодатель или взяткополучатель либо способствование данный деяние. за посредничество также устанавливаться градация: посредничество во взяточничество, совершать в значительный, крупный и особо крупный размер.
проект закон также предлагаться уточнять положение, касаться уголовный ответственность за взяточничество иностранный должностной лицо и должностной лицо иностранный публичный организация. при это в соответствие с конвенция оон против коррупция под иностранный должностной лицо пониматься любой назначать или избирать лицо, занимать какой-либо должность в законодательный, исполнительный, административный или судебный орган иностранный государство. под должностной лицо публичный международный организация пониматься международный гражданский служащий или любой лицо, который уполномочивать такой организация действовать от ее имя.
следовать также отмечать, что законопроект предлагаться дополнять перечень преступление, в результат совершение который получать имущество подлежать конфискация.
помимо изменение в уголовный кодекс законопроект предлагать вносить изменение в кодекс об административный правонарушение. гарри владимирович очень подробно останавливаться на данный предложение.
хотеть подчеркивать, что правительство российский федерация поддерживать проект закон, верховный суд поддерживать принятие данный законопроект, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство — комитет-соисполнитель также поддерживать концепция законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление — комитет-соисполнитель поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание правовой характер не иметься.
в связь с излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный проект закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
как раз у мы с вы практически подходить время...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, мы сейчас проводить "час голосование", а потом продолжать обсуждение.
коллега, объявляться "час голосование", просить занимать свой место. по пункт 2, третий чтение, у мы трое записываться на выступление по мотив голосование.
депутат рохмистров, пожалуйста, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, хотеться бы обращать внимание на этот законопроект. к сожаление, при весь тот благой цель, который декларироваться в этот законопроект, происходить существенный ухудшение инвестиционный климат в российский федерация.
то быть если на сегодняшний день мы принимать некий специальный законодательный акт в часть, касаться государственный необходимость изъятие тот или иной земля, то, видимо, это посчитаться недостаточный и поэтому вноситься вот такой вот... в вид закон. и все бы ничего, если бы сегодня у мы фактически администрация не управлять карманный дума, карманный муниципальный собрание, который принимать любой решение. к сожаление, в сегодняшний условие от этот поправка в законопроект быть большой проблема, чем польза. пример — это тот же самый москва, когда вскрываться нарушение именно в градостроительный комплекс. и, собственно говорить, москва — это не какой-то исключение, это тот ситуация, который складываться по весь россия.
к сожаление, то, что мы наделять дополнительный право субъект, государственный орган федеральный власть в часть изменение тот или иной категория земля под строительство, под продвижение строительство якобы в связь с нужда тот или иной либо объявлять, что у мы сегодня принципиально важно какой-то строительство какой-то объект в тот или иной субъект... к сожаление, сегодня важность это определяться отношение чиновник к необходимость строительство тот или иной объект. а важность определяться очень просто: либо наличие родственник в этот проект, либо личный финансовый заинтересованность. и тот ссылка, который во многий статья идти со слово "иной" — иной цель, иной вид, — вот весь этот ссылка на сегодняшний день быть очень активно использоваться. я сомневаться, что сегодня существовать какой-то проблема со строительство федеральный трасса, ну, за исключение там химкинский лес, существовать проблема со строительство объект здравоохранение, как правило, проблема существовать с застройка либо строительство тот объект, который нести в себя конкретный коммерческий выгода для группа чиновник либо какой-то особый структура, аффилировать опять же с чиновник.
фракция лдпр не мочь поддерживать настоящий законопроект, пока ситуация в страна не складываться так, что у мы защита инвестиция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время.
пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы обращать ваш внимание, что, как всегда, серьезный документ некоторый председатель комитет вносить в условие цейтнот. вот этот серьезный документ тоже относиться к категория такой. я просто готовый даже приводить вы выдержка из стенограмма, где написать примерно следующий: ну, уважаемый коллега, у мы, как всегда, время мало, мочь быть, представитель правительство ужаться, утрясаться и быстренько докладывать? представитель правительство быстренько докладывать...
в отношение данный проект я акцентировать ваш внимание на несколько вопрос. прежде все законопроект направлять на упрощение требование к документ территориальный планирование. а всякий упрощение в строительство всегда вести: а) к резкий увеличение сметный стоимость объект; б) к резкий игнорирование весь требование — экологический и всякий другой природоохранный. поэтому вот этот простенький с вид документ потом получать сто восемь поправка. ну и, как всегда у мы водиться, правительство у мы главное среди тот, кто вносить поправка, и принимать исключительно поправка правительство, депутат шаккум и тот, кто он написать. поэтому не случайно сто тридцать шесть депутат — это представитель весь три фракция, кроме базовый фракция нынешний парламент, — проголосовать против. поэтому мы не мочь голосовать за упрощенчество. мы считать, что мы сегодня надо не упрощать, а, вообще-то, разбираться в то, что мы уже напринимать.
и второй — надо не постфактум, потом, как в отношение лужков... пока он быть великий, неприкосновенный, он мочь все принимать и все осваивать, а теперь, когда он не становиться, 235 миллиард рубль на дорожный строительство — не туда... а прежде все это касаться дорожный строительство. вы представлять любой другой губернатор, на который можно давать команда "фас". а сегодня в принцип, когда президент руководить следственный комитет, этот единственный орган, который он руководить, мочь давать команда в отношение любой губернатор, и сегодня он из ведущий и красивый мочь превращаться... когда быть применять закон не конкретный действие, а по упрощенный схема, среди прочее там что-нибудь дописывать.
мы не мочь голосовать за такой закон и приглашать весь ответственный депутат не поддерживать этот закон, потому что от он вред быть много, чем польза.
председательствующий. депутат шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый коллега, я позволять себя не соглашаться с мнение предыдущий выступать по данный законопроект.
законопроект действительно направлять на упрощение процедура подготовка документ территориальный планирование, законопроект направлять на снятие административный барьер. законопроект нисколько не усложнять жизнь иностранный инвестор, а, наоборот, он упрощать весь возможность для инвестиция, он защищать инвестиция и защищать земля, принадлежать, скажем так, иностранный инвестор, или объект недвижимость, где... упрощать, вообще говорить, жизнь иностранный инвестор, поскольку данный законопроект ограничиваться возможность резервирование земля для государственный нужда: оно теперь возможный только при наличие документ по планировка территория. и если рано иностранный инвестор сталкиваться с различный проблема в связь с то, что слишком большой участок резервироваться под дорога, то теперь, наоборот, это не быть, поскольку здесь строго регламентировать вопрос изъятие земля и, по суть дело, возможность для изъятие серьезный образ сужаться.
поэтому я просить свой коллега поддерживать данный законопроект. он направлять на снятие административный барьер и на повышение качество документ территориальный планирование.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение обсуждать законопроект, пункт 2 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", пункт 3 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", пункт 4. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". ставиться в редакция комитет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, законопроект второй чтение "о внесение изменение в статья 35 и 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в связь с применение пропорциональный избирательный система на выборы депутат представительный орган муниципальный район и городской округ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, о назначение государственный дума пять член центральный избирательный комиссия российский федерация. голосовать по порядок. кандидат крюков валерий александрович выдвигать партия "единый россия".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. фракция, да, извинять, фракция.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
кандидатура проходить.
депутат даниленко сергей андреевич выдвигать фракция "справедливый россия".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ой, кандидат, извинять, да, кандидат в член цик.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
кандидат колюшин евгений иванович выдвигать фракция кпрф.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
кандидатура получать нужный число голос.
кандидат лавров олег леонидович выдвигать фракция лдпр.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать.
кандидат воронов татьяна геннадьевна (вот здесь правильно сказать: депутат государственный дума) выдвигать депутат фракция "единый россия".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
также принимать.
обращать ваш внимание, что наш с вы решение быть оформлять в вид постановление государственный дума о назначение член центральный избирательный комиссия в соответствие с часть первый статья 185 регламент государственный дума.
от ваш имя я поздравлять весь кандидат от весь фракция, выдвигать в состав центральный избирательный комиссия и получать поддержка государственный дума.
пункт 10, проект постановление "о дача согласие на исполнение судебный решение об избрание в отношение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация егиазарян ашот геворкович мера пресечение в вид заключение под стража". у мы нет выступление по мотив голосование по постановление.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
даваться согласие.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 13 федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13.1 и пункт 13.2 ставиться на голосование в рейтинговый режим. сначала мы голосовать по пункт 13.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
ставиться на голосование пункт 13.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат по пункт 13.1.
результат голосование (17 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
показывать результат голосование по пункт 13.2.
результат голосование (17 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
по результат рейтинговый голосование ставиться на голосование для принятие решение пункт 13.1 как набирать больший число голос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
результат: не принимать
не проходить данный законопроект.
мы возвращаться к обсуждение пункт 9. давать записываться на вопрос.
включать запись на вопрос.
показывать список.
депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
гарри владимирович, год с лишний работать закон о противодействие коррупция. сказать, пожалуйста, чтобы как-то оценивать эффективность предлагать правительство мера, сколько чиновник за прошлый год привлекать за коррупция и на какой сумма они наказывать? тогда можно быть более полно оценивать и предложение данный законопроект. сколько чиновник, именно чиновник, и на какой сумма они наказывать?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, по 2010 год информация следственный комитет следующий: выявлять около двенадцать тысяча факт взяточничество. это информация следственный комитет российский федерация. у следственный комитет при мвд по статья не разводить статистика: статья 290 и 291 идти вместе — получение и дача взятка, направлять в суд один тысяча пятьсот пятьдесят семь уголовный дело. при это по тот форма статистический отчетность, о который идти речь, сложно сказать, какой количество чиновник, потому что, как вы видеть, в справка следственный комитет российский федерация просто указывать, что двенадцать тысяча факт взяточничество.
что касаться сумма, с учет то что у мы по этот дело кратный штраф нет, там зачастую применяться мера наказание — лишение свобода. поэтому называть сумма с учет тот механизм статучет, который у мы быть, тоже невозможно.
председательствующий. депутат апарина.
апарина а. в. гарри владимирович, вы не казаться, что вот этот закон мы легализовать дача взятка? по-моему, это при екатерина быть, когда налог вводить на взятка. просто увеличиваться количество взятка. где гарантия, что этот мера все-таки действенный? мы как бы соглашаться, признавать, что она быть и мы не мочь больше с она бороться, штраф вот придумывать.
а не хорошо ли принимать другой мера? и показывать пример должный федеральный орган власть — не допускать, чтобы брать сам работник этот орган. какой пример подавать? а так, получаться, мы говорить: нормально, брать, но мы вы оштрафовать. и теперь количество и размер, еще раз повторяться, взятка просто увеличиваться: если давать, скажем, 100 тысяча, то давать 200 тысяча и так далее. быть добрый, отвечать.
минх г. в. алевтина викторовна, уважаемый, ну прежде все, даже если, как вы говорить, это считать квазиналогообложение, то, насколько я понимать логика налогообложение, должный быть всегда процент от сумма, а мы вести речь в этот законопроект о кратность. как вы понимать, это, наоборот, экономически дестимулировать взяточничество, потому что в настоящий время бытовать мнение, что человек, который брать взятка, думать: как бы совершать или, наоборот, не совершать, мочь быть, ошибка, чтобы потом об это не жалеть весь оставаться жизнь, то быть взять один раз крупный взятка, а потом спокойно, отбывать срок наказание, жить достаточно и безбедно на то, что у он не удаваться изымать.
здесь, наоборот, речь идти, как вы видеть, о кратность, о штраф до стократный размер, особенно там, где речь идти об особо крупный размер. так что здесь мы, наоборот, в карательный механизм вплетать еще и экономический составлять, чтобы экономический эффект от получение взятка или от дача взятка становиться отрицательный. и то самый, я думать, мы обеспечивать достаточно высокий эффективность в борьба с этот зло.
ну а то, что правоохранительный среда действительно один из достаточно коррумпированный — это факт. это и статистический данные подтверждать, и тот данный, который представлять следственный комитет российский федерация. среди дело коррупционный направленность 43 процент составлять дело, который связанный с правонарушение сотрудник правоохранительный орган. к сожаление, это так, но я думать, что тот мера, который мы предлагать, позволять этот статистика существенный образ улучшать.
председательствующий. шурчанов, пожалуйста, ваш вопрос.
шурчанов в. с., фракция кпрф.
уважаемый гарри владимирович, два вопрос. первый. что обосновываться лишение чиновник право занимать этот должность после такой факт в течение три год? а мочь быть, сделать пять, десять или, мочь быть, вообще запрещать занимать государственный и муниципальный должность?
и второй вопрос, касаться институт штраф. это, в общий-то, вы обосновывать достаточно обстоятельно. а мочь быть, мы нужно вернуться к институт конфискация имущество? мочь быть, это быть более эффективно, более действенный, для то чтобы наконец-то покончить с коррупция?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый валентин сергеевич, когда мы с вы вести речь о такой вид наказание, как запрет на занятие определенный должность или занятие определенный вид деятельность, все-таки хотеть обращать внимание на то, что это дополнительный вид наказание. а тот предложение, который вы сейчас озвучивать, они, по суть дело, вести просто к запрет на профессия для лицо, который совершать подобный род правонарушение. на мой взгляд, даже три год, если вести речь о максимальный срок, — это уже время, за который человек мочь дисквалифицироваться как специалист в какой-то сфера. если вести речь о пожизненный запрет на занятие определенный должность, то это опять же приводить к то, что человек потерять возможность зарабатывать на кусок хлеб тот труд, который он учиться, на что государство тратить деньги, и так далее, и так далее. поэтому здесь — все-таки я повторять этот мысль, который и в доклад, и в содоклад звучать, — мы пытаться выбивать экономический подпорка из-под этот вид правонарушение, этот вид преступление. и повторять, что все-таки лишение право занимать определенный должность — это дополнительный вид наказание.
и второй. когда мы вести речь о конфискация, я об это сегодня тоже говорить, мы расширять перечень тот преступление, в отношение который быть использоваться такой вид наказание, как конфискация имущество, и это связывать с преступление корыстный направленность. в отношение тот преступление, о который вы говорить, наличие конфискация имущество с учет тот размер штраф, о который мы говорить, я кажется, становиться излишний, потому что стократный, восьмидесятикратный и семидесятикратный размер взятка — это уже достаточно серьезный экономический ущерб, который причиняться этот преступник, этот правонарушитель. и после применение такой штраф, допускать, в размер 300 миллион рубль, мочь быть, у он и конфисковывать быть нечего. поэтому здесь, я казаться, мы, наоборот, мочь попадать в ситуация, когда мы быть и через кратность штраф, и через конфискация, по суть дело, подвергать двойной наказание.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый гарри владимирович, недавно в свой интервью на телевидение председатель верховный суд вячеслав лебедев высказывать интересный информация. оказываться, исполнение решение суд по штраф в россия составлять всего 37 процент, что говорить о несоблюдение один из главный принцип правосудие — неотвратимость наказание. как представляться, при резкий увеличение размер штраф их собираемость также резко сокращаться, то быть крупный штраф быть собирать трудно, и принцип неотвратимость наказание еще в больший степень пострадать, что быть вести к дискредитация правосудие. учитываться ли это при подготовка данный законопроект?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. ну, прежде все, анатолий семенович, я не уверенный, что этот статистика касаться уголовный штраф, потому что, вы знать, у мы такой вид наказание, как штраф, довольно широко использоваться и в рамка кодекс об административный правонарушение. это первый.
второй. когда мы вести речь о крупный штраф, о кратный штраф за уголовный преступление, то это уже совсем иной ситуация. если речь идти о невысокий качество исполнение судебный решение, то это в меньший степень относиться к сфера исполнение уголовный наказание, в этот план, я думать, проблема не так острый, как вы говорить. при это я хотеть бы обращать внимание, что наряду с кратный штраф, который мы предлагать, оставаться и весь шкала наказание, который предусматривать в рамка действующий санкция этот статья, о который мы сегодня говорить.
председательствующий. спасибо.
депутат рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый гарри владимирович, сегодня система исполнение и назначение взыскание денежный средство таков, что по закон нельзя обращать взыскание более чем на 50 процент легальный доход то или иной чиновник. и в случай со штраф — там хоть 500, хоть 100 миллион, но много чем на 50 процент его зарплата... а когда остальной имущество оформлять на оффшорный компания, что достаточно часто бывать, другой структура или на дальний родственник, друг, то фактически взыскивать быть нечего, кроме 50 процент легальный доход. не считать ли вы возможный в связь с это реальный срок, который получаться в результат наказание по тот или иной дело, увязывать напрямую с выплата, погашение вот этот стократный штраф? то быть назначаться два срок в случай выплата и в случай невыплата тот штраф либо до тот пора, пока штраф не быть выплачивать.
минх г. в. уважать максим станиславович, ну, самый простой арифметика: допускать, человек брать взятка — и тоже такой модель теоретический, — делать это первый раз в жизнь и, слава бог, его вовремя останавливать, у он возникать восьмидесятикратный размер штраф. и у он, допускать, нет никакой имущество, кроме то, что наживать честный путь. вы в этот ситуация как видеть перспектива реализация свой предложение? ну, это такой немножко надумывать, мочь быть, ситуация. если говорить по суть, что касаться иной вид наказание, они все оставаться, это вопрос то, как суд посчитать наиболее эффективно наказывать этот правонарушитель, этот преступник. если по тот схема, о который вы говорить, с он нечего быть взять в вид штраф, то, естественно, суд быть думать о другой вид наказание. это первый.
и второй. ну, как вы понимать, в тот случай, если кто-либо пытаться зарегистрировать имущество, получать незаконный путь, на иной физический лицо или на юридический лицо какой-то, то возможность то, что этот имущество уходить из-под его влияние, становиться исключительно высокий. поэтому здесь тот лицо, который вставать на этот скользкий дорожка, тоже быть вынуждать выбирать: либо с определенный риск они быть все прятать, либо... они быть понимать, что быть возможность при оформление на себя весь это потерять через кратный размер штраф, который быть назначать за соответствующий вид правонарушение. но ключевой момент здесь являться все-таки анализ финансовый возможность преступник, анализ его имущественный положение и то решение, к который прийти суд, учитывать личность преступник, тяжесть содеять и иной обстоятельство, для то чтобы этот наказание применяться индивидуализированный, с учет конкретный ситуация.
председательствующий. коломейцев николай васильевич. но я он не видеть. а, видеть. извинять, николай васильевич.
пожалуйста, депутат ширшов, по карточка коломейцев.
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый гарри владимирович, я хотеть бы такой вопрос вы задавать. вот когда мы хотеть сделать ремонт в квартира, в дом и мы нужно оштукатуривать стена, мы приглашать специалист. разный специалист при прочий равный условие. мы задавать они вопрос: а сколько по время это занимать? кто-то мочь сказать — тогда мы оценивать, подходить мы это или нет, кто-то не мочь — тогда мы понимать, что это, возможный, жулик перед мы.
архитектор данный законодательный предложение наверняка оценивать и свой возможность, и последствие принятие этот закон, а вот сказать, пожалуйста, каков срок исправление вот этот ситуация, связывать с коррупция, в случай принятие этот законодательный предложение? это месяц, год, десять год? сколько народ россия ждать, что с принятие данный законодательный предложение коррупция в россия исчезать как явление?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович, отвечать, если смочь.
минх г. в. ну, во-первых, я хотеть бы сказать, что предлагать новелла — это не единственный мера, который предлагать не только президент, но и иной субъект право законодательный инициатива, по преодоление этот явление. в частность, скажем, быть законодательный инициатива, вносить рядом депутат, не представитель фракция "единый россия", направлять на то, чтобы вводить дополнительный ограничение по работа на муниципальный служба лицо, находиться в отношение родство, то самый убирать семейственность, который, как вы знать, тоже являться один из форма такой, я сказать бы, коррупционный поведение. ну, это просто как дополнительный пример. помимо это, вы знать, и президент российский федерация быть предлагать еще целый ряд новелла, который вы поддерживать. еще, повторяться, и другой субъект право законодательный инициатива предлагать определенный шаг по совершенствование борьба с этот зло. это первый.
при комплексный лечение больной говорить о то, насколько снижать температура вот этот конкретный микстура, — это, конечно, постановка возможный, но вряд ли она мочь за себя повлечь какой-то конкретный ответ. я думать, что здесь, исходить еще и из то, что весь этот решение, который мы принимать, быть реализовываться в конкретный правоприменительный деятельность, в деятельность судебный орган, во многое это быть зависеть от то, как мы в совокупность быть рассматривать это зло как реальный общественный проблема. вы знать, что во многое, с точка зрение общественный мнение... ну, я бы не сказать, что человек смиряться и одобрять такой явление, как мздоимство, но, скажем, они относиться к это как к неизбежный зло. я считать, что это зло, который не только можно избегать, но который нужно преодолевать. здесь конкретика вы от я, конечно, не получать, иначе я выступать бы в роль такой фантазер или прожектер, к что я не готовый.
председательствующий. уважаемый депутат, весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? да, быть. по крайний мера, три депутат записываться — это депутат илюхин, депутат жириновский и депутат вяткин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, у мы быть время. почему? давать мы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спокойно выступать, мы выходить за регламент всего на три минутка, если все выбирать десятиминутный режим. три выступать. мы сегодня, в среда, должный заканчивать начинать вопрос. мы он заканчивать, буквально чуть-чуть перебирать время.
илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, тот вопрос, который мы сегодня обсуждать, наверное, самый главный и самый важный. я не случайно так говорить и нисколько не преувеличивать, потому что, если не решать вопрос о борьба, о противодействие коррупция, об эффективный противодействие коррупция, мы с вы не решать ни один социально-экономический задача.
я сегодня отмечать, что фракция компартия, и не только фракция компартия, но и в целое коммунист российский федерация всегда выступать за усиление борьба с организованный преступность, всегда выступать за усиление, как говориться, противодействие коррупция. напоминать вы, что не кто-нибудь, а именно представитель наш фракция в 1994—1996 год предлагать несколько вариант законопроект о борьба с коррупция, о борьба с организованный преступность, понимать, что этот два явление жить совместно и не мочь, как говориться... и нельзя бороться с они, если принимать закон порознь. однако президент, бывший президент российский федерация трижды торпедировать наш законопроект, который приниматься с большой усилие в совет федерация. потом инициатива не понравиться президент путин, и надо отмечать, что мы с вы потерять десять — двенадцать год. за этот время мочь бы нарабатывать прекрасный практика и сегодня не задаваться вопрос: а помогать это в план противодействие коррупция или не помогать?
я должный сказать, что у мы, вообще-то, создаваться впечатление, что мы все много говорить о борьба с коррупция и все мало бороться с она. на мой взгляд, мы много имитировать этот борьба, чем настойчиво добиваться результат по тот или иной направление.
я должный также отмечать: мы глубоко убежденный в то, что весь усилие по борьба с коррупция, если таковой у мы можно находить, сводить только к уголовно-правовой форма воздействие, а это, хотеть бы подчеркивать, самый последний — использование уголовно-правовой форма воздействие для противодействие коррупция. мы не задействовать организационно-финансовый, кадровый и другой механизм. ну давать, уважаемый коллега, вспомнить: мы совсем недавно, как говориться, вводить в действие, или принимать, закон об обязательный подача декларация о доход. кажется, хороший мера, но что в конечный итог мы с вы получать? а в конечный итог мы с вы даже глубоко не проанализировать, как этот декларация влиять на противодействие коррупция и как, вообще-то, далеко совершенствовать в этот направление наш законотворческий деятельность. сегодня уже говорить: давать вводить не только декларация о доход, но и декларация о расход. ну а когда же мы в конец конец все-таки разбираться, что давать польза, а что не давать, что эффективно, а что неэффективно?
теперь вот мы снова предлагать, как говориться, принимать изменение в уголовный кодекс и в административный кодекс. я подчеркивать: мы поддерживать весь предложение президент, который он озвучивать в 2008 год, целый пакет мера по противодействие коррупция, но, должный отмечать, к сожаление, ожидать результат мы с вы не получать.
фракция кпрф не быть голосовать за данный законопроект в сила ряд причина. в первый очередь я хотеть бы отмечать, что мы с вы снова вступать в глубокий противоречие с международный законодательство, с международный договор и соглашение, который ратифицировать российский федерация. я напоминать вы, 8 ноябрь 1990 год быть принимать конвенция совет европа об отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность. правда, ратифицировать она быть мы в 2001 год, и понятно почему. 27 январь 1999 год совет европа принимать конвенция об уголовный ответственность за коррупция, а 4 ноябрь 1999 год — конвенция о гражданско-правовой ответственность за коррупция. последний и очень важный международный документ — это конвенция организация объединять нация против коррупция от 31 октябрь 2003 год.
почему я так подробно называть этот конвенция, базовый конвенция, на который строиться правоприменительный практика во многий государство мир, да и, если хотеть, во весь мировой сообщество? я они приводить в качество пример только по тот причина, что тот новелла, тот изменение в уголовный кодекс, который мы предлагать президент, исключать по многий состав конфискация как обязательный элемент, так сказать, присутствие этот воздействие в национальный законодательство. я подчеркивать: этот требование международный акт. бояться, что после принятие этот законопроект мы с вы снова попадать под очень жесткий критика международный сообщество именно в план этот позиция.
мы сегодня с тревога говорить о то, что новый предложение президент по усовершенствование уголовный законодательство и далеко расчленять наш общество, образно говорить, прокладывать глубокий межа между богатый и бедный. обращать внимание, что такой кратность, кратность в получение, вернее, в установление штраф в зависимость от размер взятка. это значить, что богатый человек, который иметь достаточно большой состояние, как говориться, иметь возможность откупиться (я использовать именно этот термин — "откупиться") и фактически не почувствовать от уплата штраф никакой последствие. ну давать уж откровенно говорить: мы предусматривать самый высокий потолок штрафной санкция — 500 миллион рубль, а у некоторый делец, у некоторый государственный чиновник, да и не только у чиновник государственный уровень, находиться, так сказать, в достояние финансы, исчислять миллиард доллар. какой наказание он получать?
я хотеть бы сказать, что действительно, так сказать, законопроект вноситься большой расслоение, социальный расслоение и в план предупреждение этот преступление. делец, денежный воротила быть уходить фактически от наказание, на они этот штраф влиять существенно не быть, а ведь, по суть дело, это вопрос превенция преступление, превентивность преступление, и не только общий превенция, но и частный превенция, по суть дело, в отношение этот конкретный лицо.
теперь я хотеть бы сказать еще об один очень важный, очень серьезный момент. вы посмотреть, какой ножницы устанавливаться в применение кратность при установление штраф — от двадцать пять до пятьдесят. то быть в промежуток от двадцать пять до пятьдесят, господин судья, товарищ судья или ваш честь, гулять как хотеть, выбирать: двадцать пять, или пятьдесят, или сорок.
мы еще раз напоминать, что либерализация наказание — закон, который мы совсем недавно проводить, — тоже быть создавать основа для злоупотребление и коррумпированность судебный система и правоохранительный система. вдумываться: тридцать, сорок, пятьдесят, семьдесят и так далее, и так далее! вот этот ножницы недопустимый, это явно несправедливый, это явно давать возможность для злоупотребление!
и еще один важный момент, серьезный момент, с что я никогда не соглашаться и быть об это постоянно говорить. посмотреть еще раз внимательно на этот момент: у мы получаться, что или человек быть только платить штраф и то самый быть уходить от любой другой наказание, а точно, от любой другой форма воздействие, или за тот же преступление, за который можно уплачивать штраф и не отбывать наказание, человек мочь получать от двенадцать до пятнадцать год лишение свобода. что мы с вы делать?! если мы проголосовать за этот законопроект и если мы не исправлять данный законопроект ко второй чтение, то у мы быть двенадцать — пятнадцать год или, так сказать, 1 миллион рубль. это что, быть справедливый?! это что, быть предупреждать преступление, то более преступление такой порядок?!
я сегодня с тревога говорить о то, что мы действительно не задействовать весь организационный, правовой и прочий форма, профессиональный форма противодействие коррупция. я и с предложение президент, и со многий предложение соглашаться, часто все соглашаться, но тогда, когда мы говорить о причинность, я всегда так и хотеться сказать: товарищ президент, господин президент, причинность коррупция как раз у вы, недалеко от вы сидеть, посмотреть на тот принцип, по который сформировывать сегодня федеральный правительство! по принцип родство, кумовство, питерский студенческий скамейка, но не по принцип профессионализм. я с тревога об это говорить, вынуждать быть вносить поправка в закон "о правительство...", — я хотеть бы, чтобы вы я поддерживать, — где предусматриваться недопустимость совмещение деятельность в правительство лицо, находиться в родственный связь.
и последний, что я должный отмечать: вот по этот принцип формироваться власть и на место, давать задумываться об это.
а что касаться кратность и прочий, ловчить и быть ловчить, находить возможность уход от уголовный ответственность и быть находить.
о некоторый мелкий момент и факт я не быть говорить, хотя что такой орган, в который можно написать заявление взяткодатель, и взяткодатель быть освобождать от уголовный ответственность, орган, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович, ваш десять минута заканчиваться.
владимир вольфович жириновский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. игорь владимирович, вы по ведение? ну вот после владимир вольфович я давать вы слово.
жириновский в. в. вот я третий раз выступать сегодня, но весь это взаимосвязанный. когда я с утро говорить про выборы — там коррупция, когда говорить о...
председательствующий. четвертый, владимир вольфович.
жириновский в. в. четвертый разве?
председательствующий. да, четвертый раз, я считать.
жириновский в. в. а о что еще?
председательствующий. а вы еще по сельский хозяйство выступать.
жириновский в. в. там тоже коррупция! все с коррупция связанный, все! все тот же самый.
понимать, на выборы — я с утро говорить — постоянно элемент коррупция. мы даже сообщать, сколько на выборы бросать тот или другой партия. "единый россия" хитрый, трудно быть сказать, а я быть в курск, и там точно говорить, сколько "справедливый...", — 80 миллион рубль, так говорить, бросать миронов или кто-то из его активист на выборы. она везде, этот коррупция, с утро мы выступать здесь и об это говорить. вот еще раз нападывать на наш товарищ, на депутат — это тоже все коррупция.
сейчас конкретный закон, и непонятно, почему коммунист против. слушать, мы делать шаг вперед: деньги отдавать, вот ты взять, допускать, 100 миллион рубль — девяносто отдавать государство, у ты еще десять оставаться. это шаг вперед: отдавать б о ў льший часть свой деньги, он подумать, стоить ли брать, и, кроме то, такой позор на весь оставаться жизнь. а когда мы закрывать этот лазейка, тогда он отдавать чиновник, отдавать тот, кто сегодня сидеть в этот ложа и требовать отдавать под суд депутат, потому что они заплатить другой очень много. то быть это конкуренция взятка. ашот давать бы много, чем его противник, — значит, сейчас заниматься бы противник и совет федерация лишать бы неприкосновенность, вот и все. он уставать уже давать, уставать уже, сколько можно: весь жизнь его отец давать — и в могила, брат давать — и в могила, и он, так сказать... уставать семья егиазарян, решать не давать — вот он в тюрьма за это. но ведь в тюрьма-то сажать тот, кто давать деньги! так мы и порождать коррупция, мы она не останавливать.
вот сидеть бывший зам генеральный прокурор — он стыдно: он понимать, что это не борьба с коррупция. кто много давать, то не посадить в тюрьма, а по наводка тот, кто много давать в правоохранительный орган, посадить товарищ в тюрьма. поэтому успех не добиваться.
мы поддерживать закон, поскольку это все-таки шаг вперед — давать возможность человек подумать и рассчитываться деньги. а то, что конфискация имущество... мы с 17-го год конфисковать внаглый, все сжигать, все разгонять! что значить "конфискация"? по-русски — отбирать. понимать, когда говорить чужой слово... красиво звучать — "конфискация". отбирать! и семья на улица, а он повеситься от горе — и чего вы добиваться, так сказать? то более все понятно, что всегда все переводить на другой фамилия, другой имя.
это можно сделать, пускай быть штраф. другой дело, что у мы сегодня такой исполнительный производство, когда приходить в бедный семья и забирать последний холодильник, последний телевизор, — молодец судебный исполнитель, выполнять судебный решение! семья и так нищенствовать, ничто нет — забирать последний телевизор, который ребенок смотреть, последний холодильник, где стоять мисочка с каша для ребенок. молодец, великолепный судебный система исполнитель! ни раз ни один богатый не показывать, как выносить сотня ковер у он, десяток машина и украшение, богатый сидеть, окружать охрана, а у бедняк забирать последний, чтобы семья окончательно оставаться без средство к существование. а главное, у ребенок забирать — что он быть смотреть теперь? он хоть бы забываться, отвлекаться от горе, что отец в тюрьма, а у мать забирать последний телевизор!
конечно, штраф можно, нужный вводить, но проблема в другой: добиваться ли мы успех на этот поприще? не добиваться! и не потому, что я не хотеть, мы быть голосовать за, за любой действие, чтобы что-то добиваться... и я не понимать позиция коммунист — они же сказать избиратель: ну что же вы мешать принятие закон?! каждый закон барахлить, но количество принимать закон все равный давать возможность хоть что-то сделать, хоть кто-то где-то испугаться!
поэтому пусть этот закон быть в тот вид, как быть, но успех мы не добиваться. главный успех — это все-таки однопартийный режим... не успех, а неудача наш. при царь брать, и причина быть в то, что один человек все решать. все уставать, все понимать, что николай II — царь неплохой и можно выигрывать первый мировой война, но уставать от это, так сказать, однопартийный режим. и все предавать — депутат, министр, царский кгб. он все надоедать просто, семья этот надоедать, триста год этот семейка сидеть — из-за это! то же самый в 91-м год: уставать от этот название — кпсс. неважно, хрущев ли, горбачев, — уставать: везде кпсс. с детство видеть: "кпсс — ум, честь и совесть наш эпоха". идти в школа — везде кпсс: "да здравствовать кпсс!" только это, белый по красный! я-то не быть против кпсс, в 91-м год защищать режим здесь вот, на манежный площадь. вы тут чай пить, селезнев, председатель госдума, и зюганов, ванна принимать в ессентуки, а я выходить защищать советский власть, коммунизм, потому что знать, что прийти плохо — прийти негодяй, преступник, вор. и они приходить, все сбываться, приходить самый плохой, потому что между плохой коммунист и тот, кто приходить на смена... я и сегодня повторять, что, если быть снова манеж и надо быть выбирать, мы снова проголосовать за тот советский власть, за тот советский союз, который быть до 91-го год! что мы давать сейчас за двадцать год — это ни в какой ворота не лезть, это просто страшно, что давать! и поэтому я говорить о то, что закон принимать, но действовать он не быть. мы совершать в третий раз ошибка: царь, кпсс и сейчас однопартийный режим. но сам партия, сам власть себя сечь не быть — только конкуренция!
ну посмотреть, ирландия, маленький страна: бывший править 20 процент в воскресение получать — и все, до свидание, ребята, другой быть управлять. и чистота, понимать? должный бояться система, система должный бороться! а этот закон поработать — где-то слабый чиновник заплатить большой штраф, но мы не выигрывать, понимать? мы не выигрывать! и посмотреть выступление наш руководитель: они сам говорить, что мы в тупик. я фамилия не называть, какой разница, тот или другой, — оба говорить: все коррумпировать, все!
причина коррупция — отсутствие баланс. понимать, пока один партия все закрывать — конец такой страна, такой режим. вот китай, он взрываться, ничто не получаться у китай, это до какой-то время, так сказать. ни один однопартийный режим не удерживаться. мы в третий раз совершать ошибка: царь убирать — хорошо, но хорошо не становиться, кпсс убирать — хорошо, но хороший же не становиться, хорошо не становиться, мы третий раз, снова с тот же сталкиваться! закон много — не быть они работать. вы сотня егиазарян быть ловить по весь мир и не поймать, все бесполезный, так же, как и здесь.
поэтому задача только в этот: все-таки переходить к режим, где быть смена политический сила. и никто не сажать, не гонять, не вести на плаха. быть нормальный, если быть слушать избиратель и быть другой партия образовывать коалиционный большинство. ни один партия никогда не должный получать большинство, однопартийный режим — любой! — вести к коррупция. партия все захватить, везде свой поставлять (и чтоб молчать!), на свой закрывать глаз — и тотальный коррупция, который останавливать невозможно, потому что это системный ошибка. мы мочь десять тысяча человек в год сажать — не добиваться успех. а добиваться успех только тогда, когда мы переходить к нормальный противостояние политический сила и не быть никто ни сажать, ни разгонять, ни ссылать в сибирь, а просто: если проигрывать партия, иметь большинство, — теперь два другой партия иметь большинство, и всегда коалиция.
я ведь предлагать уже закон — вы отклонять: ни один партия не мочь иметь много 40 процент. исключать монополия! для что? для борьба с коррупция. вы понимать, что мы коррупция не побеждать, пока у кто-то контрольный пакет?! я царь, и я наплевать на весь это, вот мой опричник стоять — что я и они быть что-то делать? нельзя создавать формат один ключ: ключ в карман — все, мой страна и наплевать на все. быть выступать, говорить: надо бороться, давать принимать закон... сколько закон принимать, и что толк? тысяча закон принимать, но ведь ухудшаться ситуация, понимать? никто не хотеть оставаться, все уезжать, вы просто не сообщать об это, деньги уходить каждый месяц — десяток миллиард!.. чего вы коррупция заниматься — весь деньги там! вы чего, быть коррупция среди зарплата искать, что ли? деньги там, уже все уходить!
выборы в декабрь, а уже написать, какой партия сколько получать. чего зря тратить деньги на выборы, хотя бы здесь давать договариваться на выборы впустую деньги не тратить, не обманывать наш человек. написать пропорция, и мы проголосовать 1 сентябрь за этот пропорция: по десять депутат этот маленький партия-овечка, и мощный "слон" здесь сидеть, и коррупция продолжаться до скончание век. до скончание век мы не удаваться она побеждать! вот она, революция, гулять по арабский страна — она и к мы прийти, и наш народ выходить на улица, потому что там человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, присаживаться.
пожалуйста, вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! постараться с учет ограниченность время все-таки кратко и по существо сказать.
уважаемый коллега, наш фракция поддерживать указанный законопроект, и, прежде чем переходить к голосование, хотеться бы обращать внимание на ряд момент.
первый. по данные следственный комитет (и во время обсуждение данный законопроект вопрос быть), за 2010 год количество коррупционный преступление возрастать на 42 процент и составлять почти шестьдесят тысяча. это говорить больше о то, что раскрываемость данный вид преступление значительно увеличиваться, значит, правоохранительный орган становиться работать более эффективно и гораздо больший количество человек, который долгий время уходить от ответственность, к этот ответственность быть привлекать.
второй. следовать обращать внимание, что все-таки законопроект предлагаться механизм личный и личный финансовый ответственность. и если мы рассуждать о то, что хорошо — конфискация или штраф за коррупционный преступление, то здесь ответ очень простой: конфискация предусматривать изъятие в доход государство то, что быть находить на момент совершение преступление, на момент вступление приговор в сила, и очень часто за то лицо, который быть осуждать, не числиться ничто, а система штраф предполагать взыскание до полный погашение задолженность по штраф, зачастую пожизненно.
что касаться установление дифференциация, то это нормальный практика. не так давно мы (и этот закон уже подписывать президент) вносить изменение в шестьдесят восемь статья уголовный кодекс: нижний предел наказание быть отменять. это действительно давать возможность для дифференциация в применение наказание к различный преступник: в зависимость от условие совершение преступление, в зависимость от то, пойти ли человек навстречу следствие, в зависимость от то, насколько он признавать свой вина. и в данный случай надо сказать, что это обычный для страна западный европа практика, там в зависимость от условие, в зависимость от поведение осужденный, подсудимый к он применяться дифференцированный наказание.
уважаемый коллега, еще один момент. конечно же, невозможно искоренять коррупция с принятие один закон, с принятие один мера. этот зараза, этот зло поражать весь страна, весь мир, и, вне всякий сомнение, искоренение, противодействие это зло возможный только при применение комплекс мера. весь присутствующий здесь это прекрасно понимать, и выступать до я говорить, в общий-то, об это же.
вне всякий сомнение, данный законопроект можно и нужно рассматривать как один из мера, нужно позволять, чтобы этот закон начинать применяться. концепция этот законопроект абсолютно верный, она поддерживать в тот число и правоприменитель, верховный суд давать положительный отзыв на данный законопроект.
совершенно очевидно, что существовать еще механизм, который не задействовать, и, кстати, наш партия предлагать этот механизм задействовать. вы знать, что не так давно на региональный партийный конференция лидер наш партия владимир владимирович путин заявлять о то, что нужно вводить декларирование расход хотя бы для кандидат от партия. это очень сложный механизм, потому что он включать в себя целый ряд оценка, из который необходимо исходить при декларирование доход, механизм, который должный быть устанавливать, и разработка и законодательный установление этот механизм уже начинать. вне всякий сомнение, если он быть внедрять не только на выборы, но и в целое в практика работа орган государство, орган местный самоуправление, то это быть также один из шаг.
вне всякий сомнение, не нужно забывать о то, что без общественный поддержка, без привлечение гражданин, общество к работа по противодействие коррупция мы ничто не добиваться. сам по себя закон без поддержка со сторона гражданин быть работать, но не на сто процент. вне всякий сомнение, пока отношение внутри общество не изменяться, пока не изменяться мнение, что можно решать вопрос через деньги, любой вопрос, начинать от больница, школа, детский сад и заканчивать серьезный государственный большой структура... вот когда этот понимание доходить до общество, тогда и правоохранительный орган быть работать гораздо легко, и эффективность этот работа повышаться.
от имя фракция "единый россия" просить наш коллега поддерживать концепция законопроект, поддерживать президент и принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть ли необходимость выступать с заключительный слово? нет.
тогда сейчас мы проголосовать, потом по ведение выступать два депутат.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в связь с совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый олег викторович, я для протокол: по пункт 10 депутат фургал голосовать против.
председательствующий. депутат шеин по ведение.
шеин о. в. предшествующий вопрос, по коррупция, казаться мы настолько очевидный, что мы не становиться записываться на выступление, но, отмечать, естественно, голосовать за принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
депутат гаврилов.
гаврилов с. а., фракция кпрф.
по 8-му вопрос по весь пункт голосовать за.
председательствующий. коллега, сегодня мы рассматривать весь повестка день и заканчивать практически в 18.00, с что я вы и поздравлять. до завтра! 
