23  март 2011


здание государственный дума. большой зал. 23 марта 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума  б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 23 март. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступление от фракция.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, близиться день победа, и в этот зал мы периодически принимать решение, к сожаление, явно недостаточный, в поддержка участник великий отечественный война, редко — блокадник, вдова погибший фронтовик и труженик тыл, однако быть группа человек старший поколение, о который мы говорить слишком редко, незаслуженно редко, — это ребенок погибший фронтовик, или просто сирота война. вот уже много год работать мы с омский и другой региональный ассоциация ребенок — сирота война, направлять запрос, готовить предложение по бюджет, голосовать в поддержка региональный законодательный инициатива, например новгородский, однако результат практически нет: предложение блокироваться большинство государственный дума. между то число ребенок, потерять на фронт великий отечественный один из родитель, а ныне становиться ветеран, составлять в страна около два миллион человек. б о ў льшой их часть получать по законодательство некоторый социальный гарантия в другой качество — как инвалид, как узник концлагерь, как труженик тыл и даже как участник война, но оставаться около сто пятьдесят тысяча человек тот, кто не получать до сей пора ничто.
вот недавно на прием ко я приходить мой школьный учительница валентина ивановна давыдов, дочь погибать фронтовик, приносить письмо и просить доводить он до сведение руководитель государственный власть. вот некоторый выдержка из этот письмо (цитировать).
сирота великий отечественный по-настоящему война почувствовать не тогда, когда голодать и получать письмо с фронт и похоронка, война почувствовать после победа, когда вместе с радость победа ощущать и боль победа: с потеря отец все рушиться и у мать, и у ребенок, рухнуть надежда, кажется, рухнуть сам жизнь. терять не только любовь отец, но и материальный и нравственный защищенность. от слово "сиротка вы мой" скукоживаться все внутри и безысходность надвигаться. расти как трава в поле, и уже знать, что ты не такой, как твой друг, подруга: у они быть папа, а ты вырастать и никогда не произносить этот слово, никогда! талант сирота мочь никогда не раскрываться — просто нет средство. и тот, кто это не испытывать, не понимать и не понимать, каково быть сирота. а еще обидный — просить этот статус. а если о себя как-то напоминать, так в ответ: не надо заглядывать в чужой карман. а когда и мать умирать, не выдерживать тяжесть и физический, и морально-психологический, — вот тут крах все! мы с брат... брат уже умирать, умирать в сорок три год, я семьдесят один год, но и брат умирать от сердечно-сосудистый заболевание, а я переживать три инфаркт и шунтирование. и то, что с мы это происходить, — я считать, наш сиротский детство так аукнуться. иметь два институт, я получать пенсия на один уровень с советский тунеядец. просить от имя все сирота великий отечественный война обращать на мы внимание. обидно, когда поздравлять с годовщина победа и все перечислять, но хоть бы один раз упоминать о ребенок, который потерять свой отец на поле великий отечественный, который до сей пора помнить и оплакивать они. супруга погибать — семья, а дочь, сын — уже не семья? кто узаконивать это? где логика?!
надеяться, уважаемый коллега, этот человеческий документ не оставлять вы равнодушный. просить поддерживать протокольный поручение по этот повод в адрес комитет по дело ветеран. убеждать, что ребенок погибший фронтовик должный иметь такой же социальный гарантия, как и их вдова.
спасибо за внимание.
председательствующий. пока идти рохмистров максим станиславович, сделать объявление. уважаемый коллега, в государственный дума проходить день республика башкортостан. сегодня на заседание государственный дума на гостевой балкон присутствовать делегация республика башкортостан во глава с председатель государственный собрание толкачев константин борисович. давать они поприветствовать.  (аплодисменты.)
пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, наверное, в этот зал нет ни один человек, который бы не проявлять активность в борьба с коррупция. об это говорить все, и что у мы делаться? взять только один пример — организация подпольный казино, игровой клуб и борьба с они. что у мы на этот поле происходить? а, собственно говорить, ничто. в город москва один честный милиционер на личный пример показывать: ходить, так сказать, резать этот казино, и кричать на весь страна, что у мы быть борьба. что заканчиваться тот ситуация в московский область, который недавно по телевизор быть показывать? да, собственно говорить, ничто: этот должностной лицо опять работать на свой место, все хорошо, все нормальный.
что происходить в другой регион? тоже все нормальный. но ведь это как раз и быть, наверное, самый яркий проявление коррупция. и куда идти этот деньги? если рано этот деньги поступать в бюджет в вид вменять налог, то сегодня они попадать в карман тот чиновник, который крышуют этот бизнес, а возможно, часть из они идти и на финансирование терроризм и преступный группировка. я думать, что пора, наверное, от разговор переходить к нормальный дело.
уже несколько поручение президент быть проигнорировать по этот вопрос. вспомнить, в декабрь президент страна проводить совещание в рязань, на который конкретно сказать, что он не нравиться складываться ситуация: во многий регион, и даже в этот регион, работать фактически открыто незаконный игорный заведение, и все понятно, кто они крышуета. он давать поручение разбираться. и что? да ничего!
уже много месяц лежать парламентский запрос, инициировать фракция лдпр, по конкретный факт открыто работать игорный заведение, в частность по конкретный факт, когда честный прокурор, который приходить с решение суд о закрытие игорный заведение, прокурор рязанский область увольнять, потому что он мешать работать хозяйствовать субъект. ну, наверное, государственный дума как-то должный на это отреагировать. уже месяц лежать этот парламентский запрос — он не то что не поддерживать, он еще даже и не вынести на обсуждение! мотивация следующий: у мы в регион такой же ситуация. так давать выпускать этот парламентский запрос с интервал в один день по каждый регион и по каждый конкретный факт!
государственный дума дистанцироваться. видимо, какой-то сила не давать возможность депутат обсуждать этот проблема в зал и вынести конкретный решение, поставлять перед факт генеральный прокурор, следственный комитет. по конкретный факт, я не говорить в общий о ситуация. про ситуация в общий у мы говорить все, про ситуация с коррупция у мы говорить все. где весь этот громкий дело с участие чиновник, который в средство массовый информация последний год активно обсуждаться? там взять со взятка, здесь взять со взятка. какой решение принимать? да никакой! какой решение принимать по тот громкий дело, который быть возбуждать по результат проверка в город москва? все как-то потихонечку затихать, несмотря на то что там кто-то обвинять, здесь кто-то обвинять. ну, наверное, либо должно последовать громкий опровержение, либо человек должный сказать, что этот получать десять год, тот — пятнадцать год. пока ничто, соответственно, человек делать вывод, что никакой борьба с коррупция у мы нет. пока у мы человек, который отвечать за контроль над правоохранительный орган, за контроль над незаконный предпринимательский деятельность, строить себя огромный особняк, ездить на лимузин и на они управа нет, никакой модернизация, никакой другой положительный изменение в наш страна не быть, потому что сегодня мы находиться в тяжелый ситуация: тот человек, который должный принимать решение, в тот число и по незаконный казино, получать от этот доход. поэтому фракция лдпр призывать государственный дума все-таки наконец-то сдвигаться с этот мертвый точка и переставать создавать иллюзия или неиллюзия, что кто-то из этот структура решать здесь вопрос. мы требовать вынести на обсуждение наш парламентский запрос.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера из уста один наш коллега из фракция кпрф прозвучать упоминание иск, подавать в европейский суд по право человек от имя ряд лицо и партия, в тот число, кстати, от кпрф, с требование отменять результат выборы в государственный дума аж 2003 год. этот иск принимать к рассмотрение в прошлый год осень. официальный представитель от заявитель, кстати, становиться небезызвестный господин каспаров. так вот, товарищ коммунист, в хороший же вы компания оказываться — вместе с каспаров пытаться оспаривать результат выборы в государственный дума тот созыв, который уже прекращать свой полномочие! ну, с несогласный оппозиция все понятный, они чем плохо, то хорошо, но в поиск сиюминутный политический выгода наш коллега, видимо, забывать, что настоящий предназначение европейский суд по право человек — защищать право человек, а не решать политический вопрос, то более наш внутренний политический вопрос. конечно, в адрес европейский суд, и в тот число отсюда, с думский трибуна, звучать немало критический слово, и я сам не считать этот суд образец правосудие, но то не менее неоспоримо один: ряд системный вопрос, касаться защита право наш согражданин, быть решать именно после вынесение решение европейский суд по право человек.
приводить несколько пример. быть известный дело бурдов, связывать с неисполнение решение наш российский суд. вообще, около 40 процент жалоба в европейский суд, подавать против россия, быть связанный с неисполнение решение наш суд либо с длительный рассмотрение дело в наш судно. и президент вместе с федеральный собрание этот проблема решать: с 4 май прошлый год федеральный закон "о компенсация за нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок" вступать в сила, и он уже применяться у мы на территория страна, выплачиваться компенсация, который назначаться в соответствие с наш судебный решение, а жалоба, который подавать гражданин против россия в европейский суд, соответственно возвращаться.
приводить другой пример: многочисленный жалоба наш гражданин на условие содержание в следственный изолятор и в место лишение свобода. этот проблема также решаться, и также президент вместе с федеральный собрание. в частность, мы принимать изменение в ряд статья уголовный кодекс, в тот число вводить запрет на арест обвиняемый в налоговый преступление. конечно, работа предстоять еще очень много. следовать пойти далеко, конечно, следовать реформировать система исполнение наказание, надо избавляться от наследие коммунистический, сталинский прошлое и реформировать система лагерь, который сохраняться до сей пора.
буквально в февраль этот год в страсбург удовлетворять иск семья дударов и насуханов. сумма колоссальный, я вы хотеть сказать: должно быть выплачивать семья дударов 60 тысяча евро и 100 тысяча евро семья насуханов. и в европейский суд нет верхний предел по присуждение компенсация, это мочь быть и миллион, и два, и сколько угодно. и следовательно, мы здесь, внутри страна, необходимо на законодательный уровень решать этот вопрос, урегулировать законодательно вопрос о назначение компенсация гражданин, который пострадать при проведение контртеррористический операция. этот контртеррористический операция проводиться, и если мы сам быть определять, кто и сколько выплачивать, то тогда страсбургский суд этот жалоба до тот пора, пока они не быть рассматривать здесь, внутри страна, принимать не быть. и надо сказать, что для бюджет быть очень серьезный экономия. такой опыт быть, в частность турция принимать такой закон, и у они проблема с европейский суд по такой жалоба уже нет.
уважаемый коллега, год назад мы ратифицировать протокол № 14, который призывать ускорять рассмотрение жалоба. (между прочее, фракция кпрф не голосовать за ратификация, что, кстати, они не мешать пользоваться европейский суд для достижение свой сиюминутный политический цель.) так вот около 93 процент весь жалоба от россия мочь быть признавать неприемлемый, и мы уходить с первый место по количество жалоба, подавать против наш страна. уважаемый коллега, мы сам мочь решать проблема наш согражданин и защита право наш согражданин, принимать соответствующий законодательный акт, они нужно поддерживать, а вот использовать европейский суд по право человек для политический цель, как делать некоторый наш коллега, я считать недопустимо.
спасибо.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, огромный число обращение гражданин от калининградский область до дальний восток заставлять я формировать так называть дефектный ведомость, то быть собирать тот ошибка, который совершать федеральный собрание при принятие федеральный закон, и сегодня я хотеть останавливаться хотя бы на отдельный момент из этот дефектный ведомость, потому что весь она невозможно озвучивать в течение четыре минута.
вот о что писать гражданин. гражданин, который предстоять переселение из аварийный жилье, — а сейчас все-таки процесс сдвигаться с мертвый точка — не понимать, почему из коммуналка очередник, простаивать пятнадцать — семнадцать год на учет нуждающийся, переселять в коммуналка, при это семья, проживать на 15 метр, состоять из восемь человек. я вы такой факт мочь приводить, все, что я говорить, подтверждаться конкретный обращение гражданин. мы сейчас вносить законопроект, я убедительно просить вы он поддерживать, чтобы хотя бы для очередник мы этот положение поменять.
второй. вы помнить, что в прошлый год, чуть много год назад, мы вносить в жилищный кодекс норма о то, что можно переселять человек в соседний город в тот же субъект федерация исключительно с их согласие. когда я выступать против этот норма и против то, чтобы она применяться во весь случай, я убеждать, что это только для моногород, это для тот город, где в принцип невозможный дальнейший проживание гражданин и их действительно нужно из моногород переселять в другой, более перспективный населять пункт. так вот, уважаемый коллега, норма становиться применять так, как я вы об это и говорить: человек, проживать в совершенно нормальный город, который никакой отношение к моногород не иметь, предлагать исключительно добровольно — как вы понимать, у мы этот добровольность достигаться с помощь чиновник из жилищный управление — переселяться в другой город. давать задумываться, скорректировать этот норма и прекращать человек предлагать жилье в другой город, где нет работа, где нет детский сад, где невозможно получать такой же социальный гарантия, как, например, в крупный город, региональный центр. это второй позиция из этот перечень.
далеко. мы отклонять наш предложение, от "справедливый россия", который я вносить, о то, что нужно исключать из закон о фонд содействие реформирование жкх норма о процент тсж, создавать к определенный дата. я пойти на уступка, этот процент сокращать вдвое, но ведь продолжаться создание фальшивый тсж, продолжаться вот этот безобразие, который мы сам порождать, возбуждаться уголовный дело. давать наконец этот норма исключать. сейчас я говорить: ну, закон уже заканчивать свой действие. ну так два год еще быть плодить фальшивый тсж, а ликвидировать они гораздо сложно, чем создавать. создавать не представлять никакой труд: пойти в налоговый инспекция, представлять фальшивый протокол — и весь, юридический лицо создавать.
далеко. мы вы предлагать и вносить такой законодательный инициатива: для малоимущий гражданин пятипроцентный софинансирование включать при расчет субсидия, адресный помощь, который они уже получать. вы понимать, к что такой норма приводить? да к то, что не ремонтировать дома, который остро нуждаться сейчас в капитальный ремонт, идти к дом более благополучный, а этот гражданин писать письмо: так что ж, мы теперь умирать под этот гнилой перекрытие?! и вот отсюда-то и лезть этот 25 миллиард, который можно сэкономить на более благополучный дом.
непосредственный управление дискриминировать. весь глава малый город стонать. ну давать восстанавливать это право, все-таки это нормальный способ управление! у мы еще оставаться время, для то чтобы этот дефектный ведомость резко сокращать.
к сожаление, недостаток время не позволять останавливаться на весь момент, но мы сейчас вносить законодательный инициатива, и я вы очень просить они поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
просить включать режим запись на вопрос по порядок работа.
показывать список записываться.
обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф.
предложение по пункт 2 порядок работа. думский дебаты по ливия представлять, несомненно, большой общественный интерес, поэтому просить начальник управление по связь со сми прорабатывать вопрос с телеканал "россия 24" о трансляция дебаты по данный заявление государственный дума. широкий общественность находиться в неведение относительно позиция парламентский партия. зюганов, например, выступать от имя цк кпрф со специальный заявление, в который осуждать голосование представитель россия в совбез оон по антиливийский резолюция и по введение санкция, председатель лдпр выступать против, даже лидер "единый россия" путин раскритиковывать неполноценный, ущербный резолюция совбез оон, который пропускать представитель россия по указание медведев, но ведущий телеканал не представлять мнение лидер парламентский партия, даже лидер "единый россия" путин. и, видимо, от отчаяние господин путин призывать все, кто проводить антиливийский резолюция в оон, в тот число и медведев, молиться о спасение душа. поэтому сегодня надо называть весь герой и включать трансляция дебаты по ливия.
председательствующий. пожалуйста, мединский владимир ростиславович.
мединский в. р., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, просить в соответствие с часть второй статья 118 регламент при обсуждение 16-го вопрос предоставлять слово представитель общественный палата ачкасов евгений евгеньевич.
спасибо.
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф.
у мы в повестка день под номер 17 стоять вопрос, по который сегодня в два час состояться заседание комитет по финансовый рынок, именно этот вопрос там только и быть рассматриваться. а если вдруг на заседание комитет мы не принимать это и не предлагать сегодня?.. можно комментарий комитет и ваш личный по этот повод?
спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, на прошлый неделя бюджетный комитет рассматривать отчет правительство за 2010 год. когда совет дума планировать рассмотрение этот отчет на пленарный заседание дума? вопрос много, уже в течение два месяц этот год исполнение федеральный бюджет идти так же слабо, как и в 2010 год. и быть ли этот отчет представлять председатель правительство, как это полагать?
спасибо.
председательствующий. затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить перенести на более поздний срок рассмотрение пункт 27 повестка день — о законопроект о внесение изменение в закон "о гражданство..." в связь с то, что завтра этот законопроект быть обсуждаться на заседание правительственный комиссия по дело соотечественник за рубеж, который собираться раз в квартал. к сожаление, рано это быть невозможный.
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по пункт 2, как координатор депутатский группа по связь с парламент сирия, хотеть проинформировать, что вчера, 22 март, при содействие россотрудничество мид россия и при наш участие учреждать общественный организация "общество российский-сирийский дружба и культурный связь". это быть как раз наш вклад, российский общественность, в развитие взаимоотношение между два народ, страна в нынешний сложный ситуация на ближний восток. президент общество избирать дзасохов александр сергеевич, который практически весь вы знать.
спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, при рассмотрение пункт 2 я просить рассматривать также поправка, вносить депутат калашников. если мы чисто по технический причина не успевать они раздавать в зал, давать, соответственно, перенести рассмотрение этот вопрос на более поздний время.
далее. восьмой вопрос мы сегодня рассматривать внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация. речь идти о реализация правовой и финансовый основа существование дорожный фонд. мы не против дорожный фонд, и надо они создавать, но в этот законопроект речь идти о то, что данные фонд быть существовать за счет пеня, штраф, который быть налагаться по автомобиль грузоподъемность более 12 тонна. фактически мы строить законодательный фундамент перевод всего дорожный фонд страна на платный основа. я предлагать останавливать рассмотрение данный законопроект. цена на нефть расти, деньги быть, поступление в бюджет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
касаться пункт 16, об обращение с животный. но фракция лдпр аналогичный законопроект вносить. иметь смысл, наверное, одновременно рассматривать? чего же мы торопиться рассматривать этот законопроект, а законопроект лдпр быть волокитить год или два? два аналогичный, похожий друг на друг законопроект.
второй. не видеть до сей пора в повестка день проект мой заявление, обращение. мы уже сто раз он переделывать. считать предвзятый отношение депутат плигин, я на совет дума ставить вопрос о передача другой комитет. я приходить на заседание комитет, где присутствовать всего четыре человек, — они не иметь право принимать решение, то более покойный депутат илюхин поддерживать я. они втроем принимать решение, такой новый тройка нквд — плигин и его сотоварищ. я удивляться, вообще: политический цензура! я все выполнять: выбрасывать это, выбрасывать то, как ребенок перед он стоять. на колено вставать перед вы, плигин? заниматься саботаж!
я просить вы, как председатель палата, принимать решение и включать в повестка день. сто раз голосовать отрицательно, я же не говорить: заставлять "единый россия" проголосовать за...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, мы сегодня заслушивать на очередной "правительственный час" доклад министр. перед это у мы быть доклад министр по сельский хозяйство. но вот цифра, который приводить министр на "правительственный часы", как говориться, вызывать у мы сомнение. в этот связь необходимо все-таки приглашать сюда представитель комитет по статистика и поговорить всерьез о тот отчетный данные, который давать статистика.
взять, допускать, сельский хозяйство. представлять себя, при разорять на 30 процент, снести в тот число с лицо земля деревня, при отсутствие тучный стадо на наш луг и пастбище мы видеть по статистика только лишь изменение процент и сохранение поголовье по весь вид скот — от крупнорогатый до любой другой — на уровень...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш товарищ константин федорович затулин обращаться с просьба перенести вопрос, по который он должный быть докладывать. у мы в повестка день быть вопрос под номер 33, который мы уже шестой раз никак не мочь рассматривать, в он речь идти фактически о разграбление наш будущий поколение. каждый день, пока мы он переносить, миллион кубометр нерудный материал вороваться у наш будущий поколение. в связь с это у я просьба, чтобы мы в очередной раз не смочь не доходить до этот вопрос, пункт 33 повестка день поставлять на место 27-го.
спасибо.
председательствующий. васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! пункт 11 и 12 комитет просить зафиксировать время на 11.30. комитет также просить определять следующий порядок рассмотрение этот вопрос: проект постановление рассматривать вместе, представление полномочный представитель президент российский федерация в госдума кандидатура на должность аудитор — до три минута, доклад представитель комитет по бюджет и налог — до три минута и вопрос представитель фракция, по два вопрос от фракция.
спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, в общество складываться резко отрицательный отношение к образовательный реформа и лично к министр фурсенко. достаточно сказать, что в проект закон об образование вносить одиннадцать тысяча поправка. появляться открытый письмо, в частность открытый письмо мастер культура.
мой предложение — поручать в соответствие с наш регламент комитет государственный дума по образование совместно с комитет по безопасность, с привлечение независимый эксперт проанализировать качество деятельность фурсенко, поскольку специалист утверждать, что там быть элемент коррупция — и в деятельность, и в проект этот весь реформа, что угрожать наш безопасность. а вы знать, что разрабатывать стратегия национальный безопасность, который утверждать президент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера в государственный дума министр промышленность и торговля христенко быть направлять письмо: в связь с то что у он сегодня назначать совещание у президент российский федерация медведев по вопрос обеспечение отечественный промышленность квалифицированный инженерно-технический кадр, он просить предусматривать на заседание государственный дума выступление свой заместитель дементьев, а также заместитель, курировать отдельный направление деятельность министерство, и руководитель федеральный служба и надзор, подведомственный министерство.
председательствующий. по ведение — вахаев хож магомед хумайдович. пожалуйста.
вахаев м. х., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, в связь с отсутствие по уважительный причина колесников владимир ильич на пленарный заседание содокладчик от комитет по безопасность по 13-му вопрос просить утверждать я.
спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович по ведение. пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, в связь с только что произносить информация представитель правительство я вносить предложение в такой случай перенести "правительственный час". мы неоднократно сталкиваться с то, что министр сюда не приходить или бесконечно переноситься выступление. дума должный себя уважать. понятно, что накладка, как говорить, существовать: президент и дума, но здесь должный выступать министр, то более у мы огромный количество вопрос в связь с то, что твориться сегодня в промышленность, в тот число в оборонный промышленность.
председательствующий. по ведение — исаев.
исаев р. а., фракция "единый россия".
извинять, не срабатывать кнопка запись.
комитет по строительство и земельный отношение просить заменять докладчик шаккум мартин люцианович на исаева ризвангаджа абдулаевич, это 6-й и 15-й вопрос.
председательствующий. по ведение — жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я не знать, что депутат романов выступать сразу по заявление представитель правительство. я считать, что переносить ничто не надо — мы бесполезный заслушивать этот министр. в график давно быть вносить, никто в график президент не вносить бы встреча с он сегодня, это его желание избегать встреча с мы, и мы должный просто-напросто поставлять вопрос о его отставка. это его последний встреча с президент, а к мы он вообще не приходить — вот такой министр мы не нужный. а что толк мы переносить? значит, сегодня не быть "правительственный час", сломаться график работа четыреста пятьдесят депутат. министр вполне мочь весь это согласовывать, он весь это знать, он прекрасно знать, что график президент делаться за два-три месяц, ничто здесь внезапный нет. он соглашаться на сегодня, чтобы сегодня отказываться от выступление: он знать, что быть только критика. поэтому я предлагать сформулировать какой-то наш отношение по этот министр: он ничто не делать ни для развитие промышленность, ни для развитие торговля.
председательствующий. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. обухов сергей павлович по 2-му вопрос предлагать принимать решение о трансляция по канал "весть 24" — так быть сказать. уважаемый коллега, у мы быть возможность для весь телевизионный канал свободно транслировать наш заседание, на балкон у мы ряд камера телевизионный. мы не раз этот вопрос обсуждать. право транслировать быть у весь канал, и как-то принуждать или запрещать — мы такой решение принимать — палата не быть. интернет-трансляция идти постоянно, такой решение тоже мы быть принимать.
мединский владимир ростиславович подымать вопрос относительно выступление по 16-му вопрос представитель общественный палата. такой письмо у я быть, наш регламент предполагать предоставление право выступать уполномоченный представитель общественный палата у мы на пленарный заседание до пять минута. такой письмо быть, и если быть присутствовать член общественный палата ачкас, то, конечно, мы он такой возможность давать.
багаряков алексей владимирович подымать вопрос. быть ли у кто-то необходимость прокомментировать?
пожалуйста, васильев юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по 17-му пункт повестка день я хотеть бы сказать следующий. комитет очень внимательно рассматривать данный законопроект. на заседание комитет присутствовать весь заинтересованный сторона, быть выслушивать весь аргумент за и против. комитет принимать решение рассматривать этот законопроект на пленарный заседание, поэтому мы просить он оставлять в повестка день.
спасибо.
председательствующий. багаряков, пожалуйста, еще раз включать микрофон.
багаряков а. в. спасибо.
в повестка заседание комитет по финансовый рынок сегодня на два час стоять именно этот вопрос. как я понимать, наш комитет то ли соисполнитель, то ли как-то еще... то быть мы еще не рассматривать он, и позиция комитет пока неясный, а он, вопрос 17, сегодня стоять в повестка день. это вообще нормальный? это соответствовать наш регламент? так можно делать, вообще, или нет?
председательствующий. спасибо. подходить время рассмотрение этот вопрос — вы подымать этот тема. у мы принимать, что, если нет решение или оно какой-то другой, комитет-соисполнитель мочь выступать в прение по обсуждать законопроект.
коломейцев виктор андреевич — по повод отчет правительство. планироваться в начало третий декада апрель выступление председатель правительство в государственный дума, мы уточнять дата и соответственно это обсуждать на совет государственный дума.
затулин константин федорович, как автор, просить 27-й вопрос перенести. нет возражение? переносить.
шурчанов валентин сергеевич давать информация.
локоть анатолий евгеньевич — по повод поправка к проект постановление "о заявление государственный дума...", это 2-й пункт. вот сейчас раздавать этот поправка. я думать, что мы успевать обсуждать, потому что вопрос достаточно объемный и к тот момент, когда прийти время обсуждать поправка, они, безусловно, у весь депутат уже быть на стол.
жириновский владимир вольфович — по пункт 8, предложение не рассматривать сегодня изменение в бюджетный кодекс. кто-то быть комментировать этот предложение?
шуба виталий борисович.
пожалуйста, включать микрофон.
шуба в. б., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация, являться законопроект совместный действие, принимать мы в первый чтение 8 февраль, проходить весь регламентный процедура, в тот число мы получать и отзыв субъект российский федерация. то быть весь регламентный процедура соблюдать, подавлять большинство субъект российский федерация поддерживать законопроект, поэтому нет основание сегодня снимать он с рассмотрение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение исключать сегодня из порядок работа 8-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
жириновский владимир вольфович подымать вопрос относительно второй законопроект, касаться тот же тема, который мы сегодня рассматривать, это законопроект о животное.
пожалуйста, кто прокомментировать от комитет?
прозоровский включать микрофон, пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, проект закон готовый, и предлагаться рассматривать он.
председательствующий. то быть комитет предлагать работать по данный законопроект. но никто и не предлагать он сегодня снимать с рассмотрение. принимать информация к сведение.
разбираться, пожалуйста, с законопроект, о который говорить владимир вольфович.
кашин владимир иванович предлагать приглашать росстат на сегодняшний "правительственный час". ну, это нереально, потому что росстат должный подготавливаться, если вы хотеть получать материал. если это расценивать как предложение приглашать на один из "правительственный час", который мы быть провожать в течение весенний сессия — у мы быть, возможно, там свободный дата, — пожалуйста, оформлять он в процедурный порядок и выносить на совет государственный дума.
ширшов константин владимирович предлагать 33-й вопрос поставлять вместо снятой 27-го. нет возражение? нет. значит, поставлять он на этот позиция.
васильев юрий викторович предлагать 11-й и 12-й вопрос рассматривать в 11.30, на фиксированный время поставлять. нет возражение? нет. после вопрос о ливия, после обсуждение 2-го вопрос.
логинов андрей викторович проинформировать мы о замена главный лицо на "правительственный час": вместо христенко быть его заместитель, а также ряд начальник департамент. быть предложение в связь с это у романов валентин степанович перенести "правительственный час". надо определяться голосование.
уважаемый коллега, предложение о перенос "правительственный час" я ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
не принимать, то быть мы сегодня провожать "правительственный час".
депутат вахаев быть содокладчик по 13-му вопрос.
по 6-му и 15-му вопрос докладчик быть исаев ризвангаджа абдулаевич. тоже принимать информация к сведение.
еще раз по ведение — жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. не согласный с позиция комитет по природный ресурс. они говорить: законопроект готовый, давать рассматривать. а что, лдпр нет, фракция лдпр нет в государственный дума? ведь я о что сказать? у вы два законопроект, они альтернативный, и наш регламент говорить: законопроект выноситься, рассматриваться одновременно. иначе получаться, что сегодня вы принимать ваш закон, а мы вообще отказывать во включение в повестка день, поскольку, мол, по аналогичный вопрос закон принимать, так гласить наш регламент. но мы же вносить до рассмотрение!
почему такой наплевательский отношение к целый партия?! за вы голосовать — и за мы голосовать! еще неизвестно, за кто много голосовать, если провожать честный выборы. но здесь, в палата, недопустимый такой действие! вносить законопроект — давать они рассматривать. говорить: нет, мы быть рассматривать свой. тогда оставаться здесь один! мы все должный уходить, вы оставаться один и сам рассматривать ваш закон, который никто не быть исполнять. ваш чиновник ваш закон не исполнять уже сегодня!
считать позиция неправильный. почему комитет по регламент молчать? мы зачем такой комитет?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, с учет обсуждение ставить проект порядок работа на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. алевтина викторовна, протокольный поручение у мы иметь другой процедура рассмотрение. у вы быть протокольный поручение, который вы озвучивать.
уважаемый коллега, продвигаться по порядок работа. 2-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация в ливия". докладчик — председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев.
уважаемый коллега, при обсуждение вопрос присутствовать заместитель министр иностранный дело российский федерация геннадий михайлович гатилов.
пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодняшний проект заявление "о ситуация в ливия" включать в повестка день наш заседание по предложение весь без исключение фракция государственный дума. на мой взгляд, это отражать тот эмоция и то внимание к этот ситуация, который сейчас характерный для состояние ум во весь российский общество, и ни географический расстояние, ни какой-то другой соображение не мочь оставлять мы равнодушный к тот драма, к тот трагедия, который разворачиваться на наш глаз. то, что этот трагедия приобретать такой черта, способствовать несколько обстоятельство — и глобальный, и локальный характер. к глобальный элемент, очевидно, можно относить такой новация современный мир, как то, что информация о тот или иной событие распространяться теперь быстро, чем об этот событие успевать сообщать телевидение и радио; то, что мобилизация человек на массовый акция, в тот число акция протест, уже не требовать соответствующий организационный структура и мероприятие, как то: политический партия, забастовочный комитет и даже плакат с листовка; равно как и то, что все более тонкий становиться грань, отделять, с один сторона, уважение к суверенитет национальный государство и, с другой — вмешательство в их внутренний дело под лозунг гуманитарный интервенция, защита гражданский население и то подобный.
безусловно, то, что этот ситуация становиться столь трагичный образ развиваться именно в ливия, способствовать и особенность положение именно в этот страна. мы знать, что цепочка волнение, или так называть революция, в последний месяц, неделя захлестнуть целый ряд государство регион ближний восток и северный африка, но специфика ливия — и я думать, что это все должный признавать, — заключаться в то, что в отличие от тот самый другой государство, где происходить и происходить аналогичный событие, в ливия режим каддафи не только не соглашаться услышать свой народ и уходить в отставка, как это происходить, скажем, в египет и в тунис, но и даже не попытаться налаживать какой бы то ни быть диалог со свой население и не предлагать население какой бы то ни быть компромисс и уступка со свой сторона, предпочитать ставка на жесткий и ничто не ограниченный применение армия, вооруженный сила против свой же население.
проект заявление, который предлагать ваш внимание, говорить сам за себя, но я все-таки хотеть бы прокомментировать содержание его основной положение. прежде все мы выражать чувство тревога, сопереживание с ливийский народ, который оказываться в этот тяжелый ситуация, и соболезнование ливийский народ в связь с огромный жертва, который сейчас этот ситуация приносить. и мы, автор этот проект заявление, убежденный в то, что именно гуманитарный соображение, гуманитарный составлять должный в данный случай превалировать над любой соображение геополитика либо региональный интерес.
в наш проект заявление мы выражать несогласие с то, как пытаться и стремиться навещать порядок в страна действовать власть, потому что метод, который применять действующий власть, отличаться особый жестокость и неизбирательность, они приводить, во всякий случай по сообщение средство массовый информация, к многочисленный жертва среди гражданский население, и они, безусловно, противоречить норма гуманитарный право, который принимать в современный цивилизованный мир. и не случайно совет безопасность оон — этот решение предыдущий этап — уже санкционировать соответствовать расследование действие правительство каддафи, он лично и его окружение, международный уголовный суд. и такой расследование уже начинаться, подчеркивать еще раз, с санкция организация объединять нация. разумеется, мы столь же отчетливо и сильно выражать свой несогласие с то, как пытаться (в кавычка) наводить порядок в ливия так называть антиливийский коалиция. резолюция, на основание который сейчас применяться в ливия военный сила известный государство — франция, соединенный штат америка, великобритания, рядом другой, — так вот, этот резолюция иметь очевидный изъян и пробел, но этот резолюция предельно четко обозначать цель применение военный сила, и этот цель являться без какой бы то ни быть изъятие и оговорка защита гражданский население в этот страна. весь остальное — это уже средство и метод, включая режим бесполетный зона в воздушный пространство ливия. именно в такой прочтение и должный безусловно и безукоризненно выполняться резолюция, что по суть не происходить. мы видеть, как по суть происходить что-то еще, идти удар по объект, который не иметь прямой отношение к режим бесполетный зона. и быть устойчивый ощущение, что страна коалиция готовый воспользоваться данный резолюция совет безопасность 1973 в иной цель, то быть злоупотреблять. а под этот цель, наверное, можно понимать оказание содействие сила сопротивление править режим, а значит, вмешательство во внутренний дело ливия как государство.
в наш проект заявление мы не мочь, разумеется, обходить внимание и такой вопрос, как действие россия в этот сложный — подчеркивать: сложный — ситуация. по убеждение автор проект, я понимать, этот тезис вызывать наиболее ожесточенный спор в зал, но, по убеждение автор проект наш заявление, решение российский федерация воздерживаться при голосование совет безопасность быть единственно верный и адекватный выбор в этот сложный ситуация, поскольку налагать вето на этот резолюция по суть означать бы поддерживать действие ливийский власть, действие каддафи, и противопоставлять себя цивилизованный мир. а в данный случай я хотеть бы вы напоминать, что понятие цивилизованный мир включать в себя в этот ситуация, разумеется, как и во весь остальной, его арабский составлять. я напоминать, что именно лига арабский государство, то быть непосредственный сосед ливия инициировать рассмотрение совет безопасность вопрос о введение бесполетный зона в воздушный пространство ливия. другой вариант наш действие — поддерживать резолюция, проголосовать за ее принятие, быть в равный степень неприемлемый для россия, потому что это означать бы разделять ответственность за действие коалиция, противопоставлять себя тот же самый арабский мир, который сейчас в свой оценка тот, как резолюция реализоваться антиливийский коалиция, тоже выражать свой обеспокоенность и стоять примерно на тот же позиция, что и автор предлагать ваш внимание заявление.
я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что россия не поддерживать резолюция, как об это сейчас говорить многий российский политик, особенно из оппозиция, заявлять, что решение россия поддерживать резолюция быть ошибочный. еще и еще раз: инструментарий наш действие в совет безопасность предполагать три, а не два опция. и опция воздерживаться при голосование — столь же сильный и отчетливый сигнал, как и два другой: право вето и поддержка голосование за соответствующий резолюция. и россия выбирать не между два, а между три вариант действие. высказывать здесь свой личный точка зрение: я убеждать, что это быть единственный возможный решение, который еще быть описывать в учебник дипломатический искусство.
в наш проект заявление мы делать акцент на то, что резолюция должный безусловно выполняться весь сторона этот конфликт. и главный в этот резолюция являться призыв к незамедлительный прекращение военный действие и к начало поиск решение, который в конечный итог определять судьба ливия, исключительно политический путь, где роль и функция международный сообщество должный сводиться в первый очередь к арсенал дипломатический, а не военный средство и где один из такой важный дипломатический инструмент мочь быть посредничество. я хотеть бы напоминать весь присутствующий, что именно о посредничество сказать президент российский федерация, говорить о возможный вклад россия в урегулирование этот сложный ситуация.
ну и в завершение я хотеть бы подчеркивать, что, по наш глубокий убеждение, судьба ливия, судьба общество, государство, страна мочь и должный определять только народ ливия, и никто другой. в это главный ценность современный международный право, и именно этот ценность международный право прописывать в резолюция совет безопасность оон 1970, который россия поддерживать, и 1973, по который россия воздерживаться. я хотеть бы подчеркивать, что в резолюция прямо говориться об уважение суверенитет ливия, и именно на этот ценность, по наш глубокий убеждение, мы должный настаивать как современный демократический государство.
в заключение я хотеть бы заострять ваш внимание на то, что в наш заявление мы обращаться к парламент тот государство, который участвовать в так называть коалиция, с то чтобы по парламентский линия настаивать на безусловный выполнение резолюция 1973 в тот вид, в который она быть проголосовать совет безопасность. мы убежденный в то, что именно парламентский, народный дипломатия мочь сыграть в данный ситуация ключевой роль, и именно поэтому наш заявление, если оно быть поддерживать государственный дума, быть направлять во весь основной межпарламентский ассамблея мир, включая межпарламентский союз и лига арабский государство.
уважаемый коллега, к проект заявление уже поступать ряд поправка, они распространять в зал, и в этот связь я считать возможный обсуждать данный проект заявление и принимать он за основа и после это приступать к обсуждение поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
уважаемый коллега, у мы процедура предполагать следующий шаг: сейчас мочь быть задавать вопрос — если они быть к докладчик, он мочь и с место отвечать; далее последовать выступление представитель фракция — наверное, не быть возражать, что именно так мы называть этот процедура; после это мы принимать проект постановление за основа, обсуждать поправка и окончательно проголосовать уже в "час голосование".
быть ли вопрос к докладчик?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
шестнадцать человек. конечно, это много, мы не укладываться в регламент. быть предложение — по один вопрос от фракция.
пожалуйста, кпрф. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый константин иосифович, четвертый абзац данный проект очевидно противоречить пятый абзац. цитировать четвертый абзац: "...решение российский федерация воздерживаться при голосование быть адекватный ситуация..." абзац пятый: "...реализация данный резолюция выявлять стремление ряд государство использовать она в качество предлог для достижение иной цель".
константин иосифович, об искусство. искусство усиживать на два стул — это из область фокус, жонглирование, а никак не из область дипломатия. в что заключаться позиция российский федерация? мы что, не понимать, что свой воздержание открывать дорога бомбардировка мирный объект?
и еще. там наш прямой интерес. мы что, ожидать, что они мы скважина давать? запад воевать за контроль над ливийский нефть! это наш экономический интерес, и мы пренебрегать свой интерес!
в что же все-таки заключаться позиция российский государство?
председательствующий. мочь быть, мы заместитель министр иностранный дело давать возможность отвечать на этот вопрос?
пожалуйста, гатилов геннадий михайлович.
гатилов г. м., заместитель министр иностранный дело российский федерация.
благодарить вы.
уважаемый депутат государственный дума, обсуждаться действительно важный вопрос, который сейчас стоять, пожалуй, в приоритетный план в международный политика. российский делегация на протяжение весь процесс активно участвовать в обсуждение проект, принимать совет безопасность оон. это относиться и к резолюция 1970, который вводить санкционный мера в отношение ливия, и, разумеется, в отношение резолюция 1973. при это главный задача, который ставиться российский дипломатия, — незамедлительно прекращать насильственный действие режим каддафи против свой народ, решать гуманитарный вопрос и переводить весь процесс урегулирование в политический русло.
я не быть вдаваться в подробность весь ход переговоры, отмечать лишь, что в свой контакт в совет безопасность с партнер, прежде все с тот, кто вносить проект резолюция о введение бесполетный зона над территория ливия, мы ставить абсолютно закономерный и логичный вопрос относительно то, как быть обеспечиваться режим этот бесполетный зона, какой средство, какой быть параметр задействование сила, каков временна ы ў е срок проведение этот операция и так далее. к сожаление, мы не смочь получать от автор ответ на этот вопрос. мы призывать не спешить с принятие резолюция и давать поработать уже сформировывать политический механизм, а таковой быть уже на тот момент — это спецпосланник генсекретарь оон по ливия, специально назначать пан ги мун, быть сформировывать комитет афросоюз высокий уровень и так далее. мы также предлагать заслушивать представитель лига арабский государство в совет безопасность, однако ситуация, к сожаление, пойти по форсированный сценарий и соавтор настаивать на голосование. руководствоваться наш принципиальный позиция в польза безусловный обеспечение защита гражданский население и прекращение насилие, россия при голосование воздерживаться. такой образ, мы дистанцироваться от поддержка военный интервенция с непредсказуемый последствие, и решение это быть принимать взвешенно и с полный ответственность. главный цель, еще раз повторять, — и это сказать в несколько параграф резолюция — останавливать насилие против гражданский население ливия. а этот факт никто не мочь отрицать, никто не мочь отрицать, что событие в страна развиваться именно так.
хотеть замечать, что такой позиция занимать не только россия в совет безопасность, но и целый ряд другой делегация, в частность наш партнер по брик — это китай, индия, бразилия. так что мы активно консультироваться с они и координировать наш позиция, который они быть поддерживать.
видеть ли мы какой-то проблема в связь с этот резолюция? да, мы указывать на они и, как я уже сказать, требовать ответ на поставлять мы вопрос. но все-таки главное — это то, что в резолюция содержаться призыв к незамедлительный прекращение насилие в отношение гражданский население ливия.
вот таков быть наш линия в совет безопасность при принятие данный резолюция.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос от лдпр, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. конечно, задавать вопрос надо представитель мид, поскольку они на этот кухня находиться, но мы бы просить отвечать мы не то, что написать в пресса, это мы все уже прочитывать, а хотя бы хоть что-то из тот работа, который проводить дипломат. например, действительно ли министр иностранный дело лавров занимать позиция, хотеть применять право вето при голосование по второй резолюция по ливия о возможность применение вооруженный сила? или: каков быть основание отстранение от должность наш посол в ливия чамов? вот это мы интересовать. что, наш посол в ливия занимать позиция, как посол некоторый страна — тунис, египет, ливия, йемен, — который готовый уходить в отставка и переходить в оппозиция? или что? или он слишком... не понимать что-то? мы это интересовать! а если вы быть мы рассказывать, как идти голосование, мол, вот вы видеть, кто поддерживать, — мы это все знать, зачем тратить время? вы давать мы ответ.
председательствующий. пожалуйста, геннадий михайлович, конкретно, у вы три минута по наш процедурный правило.
гатилов г. м. да. что касаться позиция министр иностранный дело, то она они быть сформулировать в его заявление, последний из который быть он сделать буквально вчера во время его посещение алжир. по-моему, там совершенно четко излагать его мнение в отношение тот ситуация, который складываться вокруг ливия, в контекст тот действие, который применяться правительство каддафи в страна.
а что касаться вопрос об отставка посол российский федерация в ливия чамов, то у я здесь нет комментарий. то, что написать в указ президент российский федерация в отношение отставка, я комментировать не готовый.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
информация по ливия давать не только си-эн-эн, но и русский и украинский специалист, который там трудиться, и они, в частность, описывать история, как так называть оппозиция расстреливать из орудие госпиталь в мисурат, как забивать до смерть главврач в адждабия. у я вопрос к представитель мид: какой предприниматься мера, чтобы защищать гражданский население от такой эксцесс?
и вопрос к коллега косачев. в XX век известный только один случай, когда судьба страна на международный конференция решать в отсутствие ее представитель — это быть в мюнхен в 38-м год, когда даладья, чемберлен, муссолини и гитлер разделять чехословакия. вот быть какой-то другой ситуация, до принятие резолюция 1973, когда, как известно, представитель ливия просто не быть приглашать на заседание совбез, как писать средство массовый информация? быть ли другой пример, кроме мюнхен и резолюция 1973?
спасибо.
председательствующий. косачев, пожалуйста, микрофон включать.
косачев к. и. уважаемый олег васильевич, я не считать, что резолюция 1973 решать или решать судьба ливия, это совершенно некорректный сравнение. в данный случай речь идти о реакция международный сообщество на ситуация, который стремительно развиваться в этот страна. реакция быть исключительно на гуманитарный составлять этот ситуация, и в этот смысл действие совет безопасность абсолютно соответствовать устав организация. вот то, как пытаться реализовывать этот резолюция страна коалиция, для то чтобы определять судьба страна, и являться неприемлемый развитие данный ситуация и злоупотребление полномочие, который прописывать в данный резолюция. но еще раз повторять: рассмотрение этот вопрос на совет безопасность проходить абсолютно в соответствие с ее устав.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, выступление от кпрф. пожалуйста, калашников.
калашников л. и., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! внесение сегодняшний заявление отчасти напоминать тот спешка, который сопровождаться принятие резолюция 1973. вчера поздно вечер этот заявление поступать, мы до ночь готовить поправка, утро в база данные я увидеть, что этот заявление изменять, подвергать определять коррекция. ну, к это я вернуться чуть поздно. даже с этот трибуна мы слышать об огромный жертва в ливия. кто этот жертва считать, кто устанавливать их количество? на этот вопрос нигде, ни в один из официальный орган я не получать ответ.
понимать, что вызывать спешка с этот заявление и такой его скомканость, — запутываться с два башня кремль, но почему от это должный страдать международный престиж наш государство? я специально не быть упоминать сегодня термин, который носиться в сми, тип "нерукопожатный" или "крестовый поход", но должный заявлять о то, что кпрф сразу же 18-го число, как только быть выпускать резолюция совет безопасность, выступать с заявление, где подробно излагать наш позиция, — к что этот резолюция мочь приводить. наивно полагать, что дипломат, комитет по международный дело иметь на это другой точка зрение, то более что чуркин быть заявлять сразу же после голосование, что совет безопасность при голосование пойти на беспрецедентный пересогласование текст резолюция и внесение в он поправка. почему россия не налагать вето, совершенно непонятно.
я все-таки немножечко отвлекаться и напоминать, как развиваться событие на арабский восток. череда волнение, революция, происходить в тунис, египет, судан, йемен, алжир, иордания, действительно сопровождаться жертва среди мирный население, мы с вы это видеть. этот мирный население выходить на площадь в столица. то же самый происходить и в бывший страна снг. всегда весь революция происходить в основной в столица, и только ливия становиться исключение. и только в ливия выходить не мирный население, с камень, с арматурный палка, а выходить так называть вооруженный оппозиция, который вдруг сразу 10-го число признавать европарламент единственный законный власть. какой это законный власть, я тоже спрашивать наш мид. на восток ливия в киренаик оппозиция, суфийский орден сенусит, сразу же объявляться халифат, независимый халифат в город бенгази, какой-то непонятный совет, ни его состав, ни его программа никто не знать и не мочь определять. но европарламент принимать такой решение уже 10 март. такой образ, информационный война, который быть развязывать, быть направлять в сторона тот, кто не являться вассал америка. я иметь в вид, что сразу же пойти выступление в пресса о то, что волнение начинаться в иран, в сирия, в ливия. такой волнение не наблюдаться, они нужно быть создавать. в ливия это удаваться.
теперь переходить к текст резолюция и к текст заявление. каждый, кто ознакомляться с текст резолюция 1973, абсолютно ясно, на какой именно мера она давать разрешение. сила коалиция не скрывать, что они нужный санкция на уничтожение ливийский пво, а значит, на массировать бомбардировка. поэтому изображать оскорблять невинность и утверждать, что коалиция выходить за рамка резолюция, как это делать сегодня россия, просто неприлично. этот резолюция необходимо быть блокировать, и у мы такой возможность быть. и то, что мы это не сделать, являться очень серьезный ошибка российский руководство.
хотеться понимать, как именно, не кто именно, а как именно в российский руководство приниматься решение не блокировать одиозный резолюция 1973. наш представлять в оон виталий чуркин совершенно ясно высказываться по ее повод: резолюция открывать дверь масштабный военный интервенция. в мид занимать осторожный позиция, но там тоже не быть никакой восторг по повод этот резолюция. мы ничто не слышать о то, что резолюция решать пропускать наш российский совет безопасность, то более что один из член этот совет безопасность мы слышать в воткинс. значит, президент. это подтверждать его заявление от 21 март. отвечать в свой блог на вопрос, почему россия не воспользоваться право вето, медведев говорить (цитировать): "не воспользоваться по один простой причина: потому что я не считать этот резолюция неправильный. более то, я считать, что этот резолюция в целое отражать и наш понимание происходить в ливия. но не во весь. поэтому мы свой право вето не воспользоваться, и, как вы понимать, это быть квалифицированный отказ от ветирование с вполне понятный последствие... мы сознательно это сделать, и в это быть мой инструкция министерство иностранный дело". но если понимать, какой быть последствие, зачем же теперь лицемерно стенать о мирный жертва? присоединяться к самодовольный хор западный страна, который рапортовать об успех первый фаза операция с поэтический название "одиссея. рассвет". теперь ясно, зачем за неделя до подписание исторический, как она именовать совет безопасность оон, резолюция в россия приезжать вице-президент байден. но мы совершенно не устраивать поверхностность в проведение некоторый международный вопрос в последний время. мы с вы через день предстоять обсуждать соглашение о раздел баренцев море с норвегия, который тоже изобиловать такой упрощение, что волос дыбом вставать.
почему кремль 19 март увольнять посол в ливия владимир чамов, не мид, а именно кремль? его картина ситуация в ливия слишком сильно отличаться от заданный мы из-за океан, и он получать за этот обвинение в то, что (цитировать) защищать ливийский интерес, а не российский (конец цитата). неужели наш интерес состоять в то, чтобы бомбить ливийский город? посмотреть бы я на посол, например, америка, если бы он сейчас заявлять о то, что поддерживать какой-то там повстанец в чечня, — он вылетать бы отсюда как пробка. а тут отзывать посол наш президент.
неужели россия мочь быть выгодный общий дестабилизация положение на мусульманский восток, учитывать наш собственный беда на северный кавказ? ведь если кто-то поставлять себя цель ослаблять или переформатировать исламский мир, то надо понимать, что россия пострадать в число первый.
по весь признак в ливия вооружать мятеж, путч, а не народный восстание. ливийский народ, в отличие от народ египет и другой сосед, слишком хорошо питаться много год. кстати говорить, доход на душа население в ливия превышать 12 тысяча доллар, это много, чем в россия, это чуть мало, чем в саудовский аравия, если сравнивать с тунис или египет, то там 2 тысяча доллар и 3 тысяча доллар. и все, кто оттуда бежать, это не беженец, это гастарбайтер из египет и тунис. они специально держать на граница, а нужно быть отправлять далеко — в египет и тунис.
неужели у наш руководство не хватать воображение, чтобы спроецировать ситуация на россия? мы ведь тоже стрелять бандит на кавказ, и уже давно стрелять. так почему, когда мы стрелять в бандит, это бандит, а когда каддафи стрелять в бандит, это называться стрелять в собственный народ? завтра у мы на кавказ какой-нибудь свободный эмарат объявлять себя единственный легитимный правительство, какой-нибудь услужливый франция его признавать — и что? можно бомбить при полный поддержка прогрессивный мировой сообщество.
то, что мы сегодня наблюдать, отнюдь не являться локальный конфликт. это очередной решительный шаг в установление право сильный в качество единственно действовать международный право. весь мир предъявляться универсальный механизм, с помощь который можно свергать любой правительство, расчленять любой страна и взять под контроль она ресурс. тот страна, что проголосовать за резолюция 1973, утверждать этот право сильный, надеяться на дружба с этот самый сильный. тот, кто промолчать, просто трусливо признавать право сильный. и в этот смысл резолюция действительно исторический. мы непосредственно подходить к новый концепция мир — и теперь каждый защищаться кто как мочь. неоднократно вспоминаться о то, что в 2000-е год каддафи отказываться от ядерный оружие, от ядерный технология, с голова сдавать свой пакистанский товарищ, который он этот технология предоставлять. думать, что иран сегодня прекрасно понимать, где его защита, — только в этот ядерный оружие. думать, что это никак не в интерес россия.
в заключение хотеть напоминать горький слово немецкий пастор-антифашист мартин нимеллер, узник концлагерь "дахау", известный его фраза: "когда нацист забирать коммунист, я промолчать. я не быть коммунист. когда они сажать социал-демократ, я промолчать. я не быть социал-демократ. когда они забирать член профсоюз, я промолчать. я не быть член профсоюз. когда забирать я, не оставаться никто, кто бы выступать против".
о голосование по заявление. вносить мы поправка должный вычищать этот дух, который по замысел автор этот заявление, видимо, должный, легитимизировать голосование по резолюция. мы против.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. укор в адрес мид: не надо тогда приходить в парламент, если вы ни на один вопрос не собираться отвечать. такой нет нигде в мир! да, по конституция президент руководить внешний политика, но быть другой ветвь власть. мы тоже власть! если вы мы не отвечать на наш вопрос, тогда зачем такой вот дискуссия, зачем мы давать политинформация из газета? ведь весь мир знать о то, о что вы спрашивать: почему лавр не смочь занимать тот позиция, который хотеть, налагать вето, и почему посол убирать. только мы вы не хотеть говорить! весь мир, весь ребенок планета земля знать, а депутат госдума — зачем они это? сидеть тут, понимать, какой-то депутат, и мид еще что-то должный говорить. это неприлично простой: все быть в интернет, в пресса, весь мир все знать, но — я не мочь, я не хотеть, я не быть. тогда приходить не надо, и все.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. а что он слушать, если он вообще сюда приходить не для это? дежурный дипломат, так сказать, приходить посидеть здесь, поговорить и уходить, потому что они наплевать на мы с вы. вот поэтому и происходить у мы с вы то, что происходить. но хорошо близко к ливия, потому что с наш мы заниматься уже сто год — толк нет. менять флаг, эмблема — все один и то же: бандит и коррупция, и ничто другой у мы не получаться пока, не получаться за сто год.
так вот, это репетиция все — арабский мир и ливия, а на очередь сирия, саудовский аравия и главный цель — иран. но иран тоже промежуточный цель. далеко нужно быть ворваться в средний азия, на северный кавказ, чтобы дымиться весь юг россия. и конечный итог, 2030 год приблизительно, — раздолбать китай через пятый колонна в лицо миллион мусульманин западный китай — кашгарец, дунганин, уйгур. я в алма-ата жить как раз на улица дунганский и как бы изучать весь это, непосредственно проживать в тот регион, и в ливия бывать десяток раз, и с каддафи разговаривать много раз, поэтому весь это я говорить от первый лицо.
если бы чамов поддерживать этот резолюция, сейчас бы вы кусок чамов принимать в ящик деревянный. конечно, он должный быть занимать тот позиция, который соответствовать ситуация в страна, и он, дипломат, все правильно сделать, а вы он вышвыривать. вы он отзывать просто, и все, эвакуировать посольство, оставлять там дворник или завхоз. а вы посол оставлять в страна, охватывать гражданский война, и требовать, чтобы он соблюдать то, что принимать мид. хорошо в оон сидеть наш чуркин, или вы в мид на смоленский. вы там пожить, в этот дикий азиатский ад. я быть в этот посольство. там запросто растерзывать бы весь, а вы... вы посол не жалко — еще нарожать российский женщина, еще у вы быть посол. надо не увольнять, не отправлять в отставка, а отзывать вовремя, знать заранее, что быть происходить в страна.
вот что сейчас происходить? почему сталин не поддерживать испания? мы же мочь поддерживать — у мы быть достаточно сила, а у немец мало. он испугаться, что испанский социализм быть хорошо, чем советский, и он останавливать весь вовремя, и уходить: пусть хороший потерпеть поражение испанский коммунист, чем весь европа пойти по путь испания. потом гитлер проходиться по весь европа и подумать: слушать, все сдаваться, что же я на советский союз не идти? все, весь европа ложиться. сейчас тот же самый происходить, в тот же самый западня попадать запад. они сейчас смотреть: слушать, запросто же можно революция устраивать — эсэмэски посылать, все собираться, все приходить, и все — режим нету. не учитывать только, что у мы не получаться так. объяснять почему. там тепло, там все находиться на улица, там в основное мужской население, боевой население, молодой население, население, который каждый пятница собираться в мечеть — не надо бегать с листовка: приходить на наш митинг! они весь, миллион собираться, поэтому они элементарно вывести под любой флаг для решение любой задача. обозлить. что? неженатый. если у мы не хватать мужчина, то там не хватать женщина. мочь быть, он и хотеть, но нет для он женщина, просто нет. то более еще и этот обычай, когда мочь быть два-три жена у мусульманин. тут же вообще ни один нет! и это вызывать вот такой, так сказать, взрывной момент.
поэтому они сейчас обалдевать от радость — как легко совершать революция, и потом попробовать снова у мы это устраивать, забывать при это, что у мы восемь месяц зима, что у мы миллион человек в мечеть не приходить по пятница: все-таки пока еще 80 процент население — православный. ведь главный-то задача — это россия и китай, ибо араб они отдавать весь нефть, газ, все, что надо, делать. это же лига арабский государство призывать запад бомбить собственный арабский страна! вот они ночь подумать: ой, что же мы делать? и уже переигрывать: не надо, зачем вы, да что вы? а мы косачев говорить: даже вот они попросить о принятие резолюция. ничто они не просить, продажный пятый колонна, местный явлинский, немцов, касьянов, каспаров — вот кто этот... да даже такой у они нет — в ливия вообще никакой оппозиция нет. в страна все благополучный, все работать, тепло, у весь жилье, питание отличный. какой революция? ради что? жить богатый мы с вы, богатый любой другой страна. какой революция?! посмотреть закономерность. как только начинаться вот такой суета в арабский страна, тут же выпускать уголовник. кто замок открывать-то в тюрьма? тут же открывать тюрьма и выпускать уголовник. это действовать уже спецназ натовский, евросоюз и так далее. так и октябрьский революция: не рабочий штурмовать зимний дворец, ворота, это эйзенштейн по заказ сталин поставлять, а рабочий в ночь на 25 октябрь вообще дом сидеть все, это спецназ финский входить и арестовывать наш министр, спецназ финский специально приезжать молча. так и в тверь входить немецкий солдат в советский форма на грузовик — вот так они взять город тверь, а ворошилов ничто не соображать, потом уже он убирать с командование фронт.
ведь почему в ливия разозлиться каддафи? потому что это действительно переворот. что они сейчас сделать? они больше с бен ладен, с "аль-каида"? нет, "аль-каида" в ливия. "аль-каида", быть зажимать в афганистан, уходить в пакистан, если там оставлять "аль-каида", то быть взрыв между индия и пакистан, ядерный конфликт, и погибать двести миллион человек — запад это бояться. тогда давать-ка "аль-каида" переметнуть сюда, в теплый край. вот в ливия уже сделать глава администрация один из район личный водитель бен ладен. так что они тогда искать его, если водитель находить и уже давать должность: давать работать, все?.. как у мы в тамбов, где после выборы наш активист давать должность: проваливать выборы — получать должность глава администрация район. и каждый раз я говорить: у ты хороший ребята, сговорчивый. продажный! да, быть такой. вы что думать, в случай война у мы предатель снова не быть? снова не быть генерал, который переходить на сторона натовский войско? сотня генерал переходить туда, на сторона натовский войско! и некоторые уже готовить натовский форма. предатель мы сам готовить в этот зал: перебегать из партия в партия, потом объявлять — "партия справедливость". весь отходы собирать со весь партия и потом накачивать деньги. мы миллион тратить на выборы, они — 100 миллион! откуда у вы 100 миллион-то на выборы? уже "единый россия" становиться, так сказать, честный и бедный. а пятый колонна... вот она уже все уметь делать.
то же самый и в ливия, это он возмущать, каддафи. он мочь не занимать никакой пост, он мочь в пустыня сидеть в шатер, а министр сам быть работать. у он настоящий советский власть, господин коммунист, создавать народный комитет в каждый жилой массив, у они бюджет, — это мы не давать самоуправление по 131-му закон ничего — деньги быть, мало то, армия они давать: пожалуйста, каждый народный комитет — это власть — иметь вооруженный отряд. поэтому никто не выступать против каддафи. это наемник набирать, у франция быть этот легион — птица, солдат удача, так сказать, и уголовник. и действительно захватывать, пытаться захватить власть в провинция, ибо триполи — это сочи. у мы что, в сочи быть бунт, что ли? у мы мурманск мочь бунтовать, может воркута взбунтоваться. с какой стать город сочи вдруг выходить на улица? что они мочь хотеть? у они набивать карман деньги, сытый, довольный, на пляж обманывать наш бедный шахтер. с это начинать немцов свой деятельность — в очко обыгрывать шахтер советский на пляж. они же уголек заниматься, а он математик, что ж не обыгрывать бедный шахтер, — вот его первый капитал. или ходорковский, который порнокассета торговать, — вот его первый капитал. а сейчас они узник совесть. уголовник они, а не узник совесть! вот такой же уголовник действовать против ливия.
мочь быть, какой-то оппозиция быть в египет, там хоть какой-то видимость партия — тут никакой партия нет, нет необходимость! парламент у они просто как у мы с вы: "за", товарищ. там даже это не говорить, там уже известно все, там не надо говорить: коллега, "за". там нет такой понятие, уже все известный до вход в зал заседание, потому что нету партия, нету фракция, некого вообще говорить. все уже принимать: каддафи — лидер революция.
конечно, быть усталость у они от весь тот лидер, который возглавлять этот страна десяток год. как и у мы от сталин уставать: поплакать 5 март, а на следующий день сын в тюрьма, берия расстреливать, и пойти уже другой режим, приходить хрущев, тоже коммунист, но с другой цель.
конечно, наш позиция совершенно неправильный. если мы воздерживаться, не значит, что это хороший позиция. вот при вы убивать человек, а вы говорить: а мы не вмешиваться, то быть мы не участвовать, но и не препятствовать. что это такой?! на ваш глаз расстреливать страна, а вы говорить: а мы не поддерживать это. но мы и не воспротивиться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, для то, чтобы понимать, что происходить в ливия, и понимать, что за заявление мы сегодня принимать, надо понимать, собственно, кто западный коалиция там поддерживать. тут раздаваться: там нет оппозиция. я вы сейчас называть составлять часть, тот, кто запад считать оппозиция и в чей интерес наносить удар по ливия. первое — это так называть национальный фронт спасение ливия, основывать в 1981 год под эгида центральный разведывательный управление с цель свержение муамар каддафи. второй — это так называть боевой исламский группа ливия, состоять из тот гражданин ливия, который воевать когда-то в афганистан, а сейчас объединять для то... в 90-м год она сформировываться и с момент свой формирование действовать против режим муамар каддафи. наконец, два очень опасный структура, который, скажем так, работать в северный африка в зона магриб. это так называть организация "аль-джихад аль-исла..." (извинять, что я дословно произносить, у мы создаваться впечатление, что там нет оппозиция, я хотеть сказать, что на самый дело там за оппозиция) и так называть "аль-ислам ас-саляфий" — это террористический организация, абсолютно соответствовать наш террористический организация, который действовать на территория российский федерация, в тот число на северный кавказ. это абсолютно один и тот же! это то, что я называть крайний политический салафизм. ну вы понимать, о что речь идти? вы внимательно посмотреть, когда показывать оппозиция, даже кто не знать этот название, как выглядеть многие из они: своеобразный покров борода и на голова — нуристанка или афганский головной убор. это человек с боевой опыт в афганистан, в пакистан, против наш... это разве не оппозиция?! это террористический группа! еще в 1995 год после покушение на муамар каддафи выясняться, что, оказываться, существовать план, он называться "моджахеддин-1". это боевой группа, дислоцировать на территория судан, планировать цель захват власть в триполи. и это еще не самый интересный. как известно, в последний год в алжир нынешний руководство алжир добиваться феноменальный успех в борьба с терроризм. и куда этот террорист уходить? это так называть "вооруженный исламский группа", создавать на база бывший "исламский фронт спасение". они уходить в ливий! в труднодоступный гора, где они, к счастие, перелавливать каддафи, посадить в тюрьма. они сейчас запад называть оппозиция, который надо спасать. когда в госдеп сша задавать вопрос: "а что такой оппозиция?" — говорить: "а мы не знать, что это такой". вы верить в это?! хватить ходить вокруг да около, мы нужный очень четкий, ясный, неполитизировать и неконъюнктурный оценка ситуация в ливия, чтобы понимать, что же мы от это получать в конечный итог.
но и это не все. взять входить в интернет, если кто не знать арабский язык, взять, в конец конец, хоть переводчик, там быть выступление один из руководитель так называть "аль-каида" в зона магриб. "аль-каида" — это не вертикальный структура, который мы лапша на ухо вешать, это горизонтальный структура, который действовать в разный регион мир и пользоваться бренд "аль-каида". и вот там быть такой яхъя аль-либи (извинять, опять называть фамилия), который отвечать за это. он заявлять: мы господь посылать уникальный возможность свергать каддафи, если мы сейчас это не сделать, если мы сейчас все не взяться за оружие и не входить в триполи, мы еще сорок год приходиться это ждать. какой комментарий мочь быть? вот она, оппозиция! ну и быть два-три племя, с который, по суть, каддафи договариваться буквально перед нанесение удар. конечно, быть еще какой-то часть обиженный человек. это не немцов, не касьянов и не каспаров — это мелкий сошка, негодяй, мелкий хулиган, о который и говорить не стоить. здесь более страшный, более опасный деятель. я еще раз говорить: это один к один то, что мы ждать на северный кавказ. неужели не понятно?
и вот этот боевой группа по схема, как северный альянс в афганистан, оказывать воздушный поддержка, чтобы они входить в триполи. неужели не понятно, что быть, когда они входить в триполи? возникать вопрос: а зачем это американец? отвечать очень понятно: вот быть такой "викиликс" — все известный, неинтересный и так далее, но там быть один интересный сообщение оперативный сотрудник центральный разведывательный управление, действовать где-то, он писать, что, к сожаление, в тот или иной регион создаваться впечатление: там, где сша, там терроризм, с это как-то надо бороться, но это так. дело в то, что опыт ирак, опыт афганистан, а сейчас ливия (о югославия не говорить, это отдельный вопрос) показывать, что американец заинтересовывать, входить в тот или иной страна, создавать ситуация постоянный террористический угроза. под этот марка они мочь держать там база, под этот марка они брать под контроль природный ресурс, полезный ископаемое, стратегический направление и так далее. и если они решать это с ливия, следовать страна — сейчас, вы знать, в сирия начинаться — быть снова алжир, богатый газ. это один из самый богатый газ, богатый страна. они снова раскручивать там этот исламский вооруженный группа и снова там быть потом восстанавливать демократия путем прикрытие, а значит — вхождение туда.
что это мы угрожать? да это иметь прямой отношение к мы! извинять, мы с вы в свой время из закон о политический и религиозный структура убирать норма о то, что там традиционализм... помнить? некоторый депутат говорить: "у мы чиновник на место не мочь понимать, что такой традиционализм". и мы сейчас видеть, как плодиться неправительственный организация, некоммерческий организация на северный кавказ, за который стоять соединять штат и их сторонник. сказать, а что они помешать завтра это сделать — объявлять зона, так сказать, соответствующий? да, это быть не через год, не через два, но через пять-шесть год. или другой вариант: завтра грузия, который получать сейчас оружие от соединять штат, снова совершать акт агрессия против абхазия и южный осетия, а они вводить два-три "иджис" в черный море и закрышуют грузия. идти попробовать тогда использовать наш авиация. и что, снова рядовой иванов быть жертвовать себя и с помощь пехота ставить агрессор на место?
давать четко понимать: или мы давать в ливия отпор... дело не в то, кто там находиться у власть, а дело в мы, в наш национальный безопасность. вы смотреть, что в центральный азия твориться (вот недавно вернуться из бишкек, вызывать возмущение некоторый деятель там. они сидеть там, бездельничать — наш посольство, наш спецпредставитель по киргизия, — ничто не делать, и наш министр молчать весь время): они снова возвращаться к идея база "скорпионс" в баткен. я еще раз говорить: это нервный центр наркотик и терроризм. и что, мы что-то делать? ничто не делать! в кызыл-кий еще один центр создавать. слушать, мы обкладывать со весь сторона! они говорить: терроризм, наркотик — мы быть бороться у вы, в центральный азия. но при это все, кто профессионально заниматься этот вопрос, знать, что террористический группа центральноазиатский происхождение родственный ливийский структура, о который я вы говорить, специально американец перебрасываться в центральный азия с цель дестабилизация ситуация в регион и создание свой инфраструктура, который нести непосредственный угроза мы.
сегодня мы должный принимать заявление это. мы должный туда включать тот поправка, который вносить наш фракция, и 6-ю поправка, который вносить коммунист, мы должный добиваться то, чтобы в ливия быть незамедлительно прекращать боевой действие. это действительно происходить на фон информационный война ложный характер. совет безопасность должный собираться и принимать мера. и россия должный выступать вместе с китай, индия, бразилия. молодец немец — не поддерживать этот резолюция. затем мы должный создавать ситуация, при который оттуда идти бы реальный информация. мы действительно надо в система организация по безопасность и сотрудничество, совет безопасность создавать некий комиссия, который убывать бы туда и докладывать международный общественность, что там реально происходить. не пан ги мун этот, который чуть не побивать в каир. ну, посмотреть сегодняшний выступление — этот чиновник госдеп сша выступать, а не генеральный секретарь оон. слушать, ну хватить издеваться над здравый смысл! мы должный получать только достоверный информация. наконец, мы забывать, у мы быть одкб, который иметь соглашение с организация объединять нация как раз о действие в подобный ситуация, когда возникать глобальный угроза региональный безопасность. вот они там сидеть и мучаться от безделье! пусть срочно они задействовать... в конечный счет мы всегда мочь они спрашивать: что там происходить? и мы должный максимально наполнять ливий наш телевизионный структура, чтобы не только из бенгази — въезжать со сторона граница безопасный, — но и из триполи мы иметь реальный информация, и вы видеть, сейчас все много и много поступать в наш средство массовый информация реальный информация — что в ливия идти информационный война, развязывать американец.
я удивлять некоторый западный деятель, который еще недавно целовать рука каддафи — вы все видеть, как он брезгливый потом она вытирать, — а сейчас выступать против он. дело не в каддафи — дело в мы с вы, дело в наш национальный безопасность! если так далеко пойти, у мы быть очень-очень много проблема. и мы надо наряду с то, о что я сказать выше, думать о свой военный безопасность. мы надо разбираться с тот реформа, который происходить: насколько они реальный? надо особый внимание уделять противовоздушный оборона. хватить говорить: вот с-400 когда-то принимать... в короткий срок это должно быть сделать, потому что основный сила западный альянс и нато — это авиация, который превосходить наш. мы должный создавать... у мы всегда должный быть сильный-сильный средство пво, чтобы, если кто-то завтра взбредать в голова идиотский мысль, мы мочь наносить такой поражение их авиация, что мало не показываться, и чтобы одновременно, даже не прибегать к ядерный оружие, наносить ответный удар по запад, разрушать инфраструктура. возможно, мы надо подумать о воссоздание наш... о ракета средний дальность, который как раз и быть предназначать для это и который шеварднадзе и горбачев, предатель, уничтожать. для это нужный новый конструктор, очень много что нужно. надо, чтобы деньги рационально идти на оборонка, чтобы мы быть спокойный, знать, что наш ребенок, наш близкие не убивать, только потому что они не соответствовать демократический или какой-то другой принцип, я не знать, там все уже перепутываться... я вы называть реальный сила в ливия, так называть... быть оппозиция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заключительный слово предоставляться докладчик.
пожалуйста, константин иосифович.
косачев включать микрофон.
косачев к. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несколько ремарка.
я просить бы весь все-таки стараться вникать в суть происходить, а не руководствоваться какой-то поверхностный эмоция. ну вот владимир вольфович жириновский — уж извинять, что я на это отреагировать, — предлагать, так сказать, министерство поработать (цитировать) "в этот дикий азиатский ад". ливия — африканский государство, а не азиатский, владимир вольфович. давать хотя бы в этот вопрос быть более точный.
я видеть, что в выступление наш оппозиционер постоянно идти анализ: кто в ливия хороший и кто плохой, кто нужно поддерживать, а кто нужный в этот поддержка отказывать. это принципиально неправильный позиция, с который я никогда не соглашаться, потому что только народ ливия, а не мы здесь и никто другой — ни вашингтон, ни брюссель и ни токио — должный определять судьба ливия. только народ ливия! и в это принципиальный разница в наш подход.
коллега калашников ссылаться на некий спешка и скомканность с принятие этот заявление. я вообще поражать, потому что только вчера как минимум пять человек из фракция кпрф в начало пленарный заседание требовать немедленный, уже вчера, рассмотрение этот вопрос и принятие заявление. то, что мы делать это не в спешка и не скомканно, а тщательно прорабатывать весь аргумент за и против, я представляться очень важный, качественный, отличительный черта наш проект заявление.
ну а теперь самый главное: спор в отношение то, должный быть россия применять право вето или не должный. уважаемый коллега, говорить, что история не терпеть сослагательный наклонение, но в данный случай я бы все-таки применять этот наклонение. вы все должный понимать, что, если бы 17 март мы использовать право вето, мы бы он использовать не против действие коалиция — они бы просто не быть, — мы бы использовать наш право вето против главный цель данный резолюция: защищать гражданский население в ливия. мы бы использовать наш право вето в ответ на позиция большинство государство регион, лига арабский государство, и мы бы оставаться с этот вето на рука, после что, возможно, править власть, каддафи, утапливать бы страна в кровь — это тоже сослагательный наклонение, но 17 марта мы действовать исходить из содержание резолюция, и так мы иметь в вид действовать и в дальнейший, реагировать на весь последующий событие.
то, кто требовать созыв совет безопасность, уже реагировать на один из поправка: коллега, для ваш сведение, завтра, 24 март, в совет безопасность назначать консультация по ситуация в ливия с доклад генеральный секретарь оон, как это и предусматривать резолюция 1973. очевидно, на основание этот доклад, только на основание этот доклад и консультация возможный какой-то последующий решение и вывод, вплоть до принятие новый резолюция по ливия. это тот инструментарий, который по-прежнему оставаться в рука у россия как у постоянный член совет безопасность оон, со весь вытекать из это право.
я призывать коллега проголосовать за проект представлять вы проект заявление.
спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, три депутат предлагать десять поправка к текст заявление, поэтому я сейчас ставить...
владимир вольфович, вы хотеть до?.. по ведение — жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у я буквально на секунда, мы же принимать политический документ.
уважаемый депутат косачев, я хорошо знать география, я проползать на брюхо весь планета земля и знать, что ливия — это африканский страна. я ведь говорить о другой, — почему мы не мочь друг друг понимать? — я говорить об азиатчина как о метод действие. в русский язык нет понятие "африканщина", но быть понятие "азиатский способ производство", "азиатский способ ведение война". это не связывать с то, какой страна где находиться. быть европа, а понятие "европейщина" у мы нет. а вот "азиатчина" в русский язык быть — открывать исторический книга, книга по история весь война, и вы этот термин находить. а где находиться ливия, что такой африка и весь остальное — мы знать еще от доктор айболит. поэтому не пытаться здесь вот такой мелкий вещь спекулировать, мы с вы говорить совсем о другой. и постараться на будущее запоминать, что я с отличие оканчивать московский университет. у вы нет ни один красный диплом, вы учиться на тройка и на двойка и в школа, и в вуз.  (оживление в зал, смех.)
председательствующий. не быть открывать дискуссия на этот тема. константин иосифович, ну приносить диплом, показывать. отсюда быть видно, что он красный, а не синий.
уважаемый коллега, ставить на голосование принимать за основа данный текст заявление.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
принимать.
поправка к заявление. я попросить тогда докладчик на трибуна.
константин иосифович, пожалуйста.
шеин олег васильевич, у вы два поправка. пожалуйста, начинать.
шеин о. в. два поправка. для начало хотеть сказать: представитель мид так и не отвечать на мой вопрос, кто быть защищать население от инсургент, который расстреливать больница из орудие и убивать врач, о что писать наш соотечественник из ливийский город. это первый.
второй. суть первый поправка. мы работать по документ, мы работать в соответствие с устав, и у организация объединять нация тоже быть свой устав. так вот, по устав оон (статья 43—51) предусматриваться следующий порядок проведение миротворческий операция: создаваться комитет начальник штаб "большой пятерка" — сша, великобритания, франция, китай и россия. именно этот комитет тот страна, который готовый предоставлять свой вооруженный сила для проведение миротворческий операция, поручать руководство этот вооруженный сила. этот комитет определять цель, задача, параметр, характер боевой действие и находиться в подчинение оон. то, что сегодня происходить, — этот грубый нарушение устав организация объединять нация.
суть поправка предельно простой. мы констатировать факт нарушение устав оон страна нато, который участвовать в проведение военный операция в северный африка. и я казаться, констатация принципиально важный, потому что мы говорить о незаконность тот действие, который происходить. и в этот смысл, кстати говорить, при весь мой скепсис по отношение к наш воздержание комитет-то правый, потому что резолюция оон не давать право выходить за предел устав оон, совбез не мочь выходить за предел устав. надо уставать переписывать быть тогда совбез, прежде чем поручать вооруженный действие страна нато, и он, кстати, это не поручать согласно резолюция 1973. смысл поправка предельно простой. нарушать устав организация объединять нация, он нарушать сша, он нарушать франция, великобритания — их сателлит. кстати, хотеть обращать внимание, норвегия и турция уже отходить от этот военный операция. и в конгресс сша большой скандал, потому что руководство палата представитель заявлять, что и обама-то не иметь право в соответствие уже с американский конституция принимать решение по повод бомбардировка ливия. тот самый человек, который сбросить ракета много, чем любой другой лауреат нобелевский премия мир или весь нобелевский лауреат, вместе взять. вот в это смысл поправка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы высказывать благодарность олег васильевич за активный позиция при подготовка данный проект заявление. он на ранний этап вносить свой проект заявление, который сейчас уже неактуальный, но мочь сказать, что мы при подготовка наш текст кое-какой мысль из тот проект воспользоваться, за это спасибо.
что касаться данный поправка. во-первых, комитет ни один из поправка не рассматривать, я в данный случай быть говорить только о свой позиция. во-вторых, данный поправка я бы предлагать не поддерживать. она, собственно говорить, сводиться к то, чтобы процитировать определенный статья устав. мы в заявление, в его завершать часть, ссылаться на устав организация объединять нация, и здесь цитирование какой-то отдельный статья мы представляться излишний. в-третьих, заявление, что военный операция противоречить норма международный право, являться излишне категоричный, на мой взгляд, потому что речь идти о реализация резолюция совет безопасность оон, тоже являться неотъемлемый элемент современный международный право. и в такой формулировка я данный поправка поддерживать не готовый.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование первый поправка депутат шеин.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
не принимать.
второй поправка, пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. смысл второй поправка предельно простой. в она речь идти о необходимость созывать новый заседание совет безопасность. действительно, комитет заявлять о то, что в четверг, то быть завтра, быть брифинг, в ход который этот вопрос быть обсуждаться. но ведь мы должный какой-то свой позиция занимать. вот бразилия уже четко заявлять, как временный член совет безопасность, что необходимо приостанавливать этот военный операция. другой страна об это заявлять. у мы свой позиция, наверное, тоже должный быть. и совершенно правильно говорить коллега жириновский, что мы тоже являться часть российский власть и тоже вправе высказывать свой мнение по этот тема. смысл поправка предельно простой: проводить новый заседание совбез, приостанавливать военный операция, который, еще раз хотеть подчеркивать, противоречить устав оон. резолюция являться часть международный право лишь в тот часть, что не противоречить устав. вот госдума не мочь взять и перепоручать право принятие закон законодательный собрание еврейский автономный область, не вправе дума взять и принимать такой решение. точно так же и совбез не вправе быть — и кстати, он не принимать такой решение — перепоручать военный операция сша, великобритания, франция, катар и объединять арабский эмират.
и еще один позиция в этот же поправка — о необходимость направлять в ливий международный комиссия, который бы на место разбираться, что происходить. ведь действительно на протяжение месяц триполи говорить: направлять мы комиссия, пусть посмотреть, а там далеко, если мы не правый, бомбить. но ведь комиссия нет, никто туда не ехать, все заранее известный из передача си-эн-эн у мы. а почему-то мы полностью игнорировать тот сообщение, который в масса поступать, например, от наш соотечественник, еще раз хотеть подчеркивать, который жить, работать в ливийский город и который сообщать диаметральный противоположный вещь о ситуация в ливия.
итак, смысл поправка. первый: мы фиксировать российский позиция о необходимость собирать совбез, а не брифинг, только брифинг, или по крайний мера перед этот брифинг определять собственный точка зрение. второй: приостанавливать военный действие, что целиком, кстати, соответствовать позиция, занятый руководство страна, вчера во всякий случай. и третий: направлять туда комиссия, который бы на место разбираться, что происходить. и если это действительно исламистский мятеж, наверное, тогда необходимо прибегать к мера по защита население страна, только уже от другой сторона конфликт.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. спасибо.
ну, в данный случай мы говорить об интерпретация и устав, и резолюция. думать, что ссылка на решение региональный парламент по отношение к решение государственный дума в данный случай некорректный, потому что и устав организация объединять нация (42-я статья), и резолюция 1973 предусматривать возможность уполномочивание государство-член на реализация какой-то действие, что в данный случай и происходить. операция в ливия не являться миротворческий операция оон, она являться операция, который по этот резолюция реализовать ряд государство — член организация, который обязанный перед совет безопасность отчитываться. это первый.
второй. что касаться созыв совет безопасность. коллега, двенадцатый параграф резолюция предусматривать четкий порядок обсуждение этот вопрос в совет безопасность: в течение семь день генеральный секретарь должный докладывать совет безопасность о мера, который принимать соответствующий государство-член в осуществление этот полномочие. завтра, 24-го число, истекать этот семидневный срок, и в соответствие с резолюция генеральный секретарь докладывать совет безопасность о то, как развиваться ситуация. если после это потребоваться созыв совет безопасность уже в полный состав для принятие соответствующий решение — очень хорошо, но это мочь происходить только на основание консультация. созывать без это совет безопасность, не иметь информация от генеральный секретарь, для то чтобы сразу принимать какой-то последующий решение, просто-напросто нелогично.
призыв — второй ваш тезис — незамедлительно прекращать военный действие, ровно этот призыв являться, так сказать, центральный позиция наш проект заявление, то быть данный поправка фактически повторять то, что уже быть.
ну и, наконец, третий — направлять комиссия. в ливия сейчас находиться спецпредставитель генеральный секретарь оон, и именно он на данный момент обладать соответствующий полномочие по сбор информация. это тоже я представляться вполне достаточный на данный этап, поэтому я считать, что поправка этот лишний и поддерживать быть не мочь.
председательствующий. ставиться на голосование второй поправка депутат шеин.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не принимать.
депутат калашников — шесть поправка.
пожалуйста, включать микрофон.
леонид иванович, начинать.
калашников л. и. спасибо.
мы предлагать исключать из текст проект заявление второй абзац. в данный абзац положительно оцениваться резолюция совет безопасность оон 1970, прежде все тезис этот резолюция о то, что руководство ливия не иметь право применять военный сила. давать проявлять здравый смысл. против правительство ливия быть подымать вооруженный мятеж. любой вменять правительство в такой ситуация просто обязывать применять сила.
сейчас уже очевидно, что голосование россия по этот резолюция быть ошибка. подобный резолюция легко мочь быть обращать и против мы. отрицать право ливия сила подавлять группа мятежник, мы поддерживать идеология, который быть потом применять при попытка разрушать наш собственный страна. просить исключать данный абзац.
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. я против этот поправка. убеждать в то, что резолюция 1970 на тот момент, в конец февраль, быть очень важный этап в развитие ситуация. она, к сожаление, не суметь этот ситуация переламывать в тот направление, на который рассчитывать международный сообщество, включая россия, но она быть очень ясный и жесткий сигнал в адрес каддафи, сигнал, который быть в что-то услышать, но, к сожаление, не до конец. голосование по резолюция 1970 со сторона россия быть осознанный шаг, шаг правильный, шаг, подтвердить свой состоятельность. считать необходимый оставлять этот абзац в проект заявление.
председательствующий. ставиться на голосование первый поправка депутат калашников.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, леонид иванович, второй поправка.
калашников л. и. мы предлагать убирать фраза о то, что цель резолюция 1973 быть защита гражданский население ливия. повторять такой сегодня просто цинично. этот резолюция давать старт воздушный удар по ливия, в ход который как раз и гибнуть гражданский население.
с другой сторона, наш редакция текст сохранять важный положение о то, что резолюция 1973 не устанавливать четкий предел применение военный сила, что и позволять антиливийский коалиция использовать данный резолюция для развязывание масштабный война против ливия. просить поставлять на голосование данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. мы категорически против этот поправка. ну, во-первых, она противоречить предыдущий поправка фракция кпрф. в данный случай именно акцент на реальный содержание резолюция 1973 быть, быть и должный оставаться первооснова наш последующий действие в совет безопасность оон. менять такой образ данный параграф, мы просто-напросто ослаблять свой собственный позиция, чтобы противостоять попытка злоупотреблять содержание резолюция в дальнейший в совет безопасность оон. я против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 депутат калашников.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
не принимать.
поправка 3. леонид иванович, пожалуйста.
калашников л. и. мы предлагать исключать из текст второй абзац на 2-й страница. к сожаление, сегодня уже очевидно, что решение исполнительный власть россия воздерживаться при голосование по резолюция 1973 не быть адекватный ситуация. глядеть на событие последний день, нелепо отрицать, что именно этот решение позволять начинать масштабный война против ливия при наличие формальный санкция оон. щадить государственный престиж россия, мы не предлагать признавать этот ошибка в текст заявление, мы предлагать просто исключать данный абзац. в этот же абзац содержаться тезис о репрессия правительство ливия против гражданский население, вместе с то очевидно, что правительство ливия вести борьба с вооруженный мятежник. факт репрессия против гражданский население очевидный только для тот, кто принимать сообщение си-эн-эн и "аль-джазира". кстати говорить, я мочь вы даже приводить пример. я 10-го число зайти на си-эн-би-си с ларри кинг — интересный передача, вы помнить, миллионный аудитория, — так там бывший помощник министр оборона сша обвинять россия в то, что мы дестабилизировать ситуация в ливия и, более то, засылать еще туда и диверсионный группа. вообще, быть любопытный посмотреть, и на "иносми", кстати, размещать этот передача. давать не быть слишком доверчивый.
предлагаться исключать данный абзац.
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. ну, это центральный точка наш дискуссия, наш спор, и я уже высказываться на этот счет. я предлагать данный абзац сохранять, потому что если мы его убирать, наш заявление просто-напросто терять какой бы то ни быть содержательный смысл. предлагать оставлять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 депутат калашников.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, после перерыв мы рассматривать еще пять поправка, депутат калашников и затулина. мы занимать минута пятнадцать, и после это начинаться "правительственный час".
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, просить входить в зал, занимать свой рабочий место и приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, количество зарегистрироваться депутат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 23 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
уважаемый коллега, продолжать обсуждение пункт 2 повестка день.
константин иосифович, пожалуйста, на трибуна.
включать микрофон депутат калашников для обоснование следующий поправка.
калашников л. и. спасибо.
поправка 4 носить технический характер: мы предлагать убирать слово "вместе с тот" из начало третий абзац на 2-й страница. это связанный с наш предложение убирать из текст предыдущий абзац. убирать слово "вместе с то", мы делать данный абзац продолжение мысль о то, что резолюция 1973 не устанавливать четкий предел применение военный сила. данный абзац показывать, к что это приводить.
просить поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не считать, что это технический поправка, она смысловой. мы специально использовать словосочетание "вместе с то", для то чтобы противопоставлять предыдущий и данный абзац, поскольку мы считать, что ситуация, когда мы определяться по содержание резолюция, и ситуация, когда мы определяться по ее выполнение, находиться в явный противоречие друг с друг. здесь слово "вместе с то" носить определенный смысловой нагрузка. просить оставлять этот слово в текст. я против данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из список поправка, подписывать депутат калашников. позиция комитет вы слышать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 5. пожалуйста.
калашников л. и. спасибо.
мы предлагать свой редакция последний абзац на 3-й страница. мы предлагать выражать озабоченность не масштаб и форма применение военный сила против ливия, а сам факт военный удар по этот страна. соответственно мы предлагать обращаться к парламент страна, ведущий война против ливия, с призыв останавливать всякий боевой действие, а не только боевой действие, уничтожать мирный население и гражданский инфраструктура. реальный война не голливудский боевик, где ракета влетать в форточка и убивать весь плохой парень, оставлять в живой хороший, это гибель мирный человек, этот разрушение инфраструктура, угрожать голод и эпидемия, поэтому мы должный призывать к прекращение война, а не к якобы гуманный ее ведение, то более что ливийский руководство еще до начало бомбежка выражать готовность разрешать гражданский конфликт мирный путь.
просить поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. я против данный поправка, потому что применение военный сила санкционировать резолюция совет безопасность оон и мы мочь не соглашаться с формулировка, но мы, как ответственный член организация объединять нация, не мочь противопоставлять свой позиция позиция совет безопасность после то, как она обретать юридический сила резолюция. и наш возражение по данный ситуация связанный именно с масштаб и форма применение военный сила, а не с сам факт применение военный сила. я против данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5 из таблица, предлагать коллега калашников.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
и заключительный поправка из этот таблица.
пожалуйста, включать микрофон депутат калашников.
калашников л. и. спасибо.
последний абзац обсуждать заявление фактически предлагать россия смиряться с ведение война против ливия, автор лишь просить президент россия поручать мид, чтобы он уговаривать страна, бомбить ливий, координировать свой действие с генсек оон, а также бомбить ливий не с какой-то дурной намерение, а с благой, гуманитарный цель.
вот наш текст четко описывать тот мера, который должный предпринимать россия, чтобы останавливать ливийский война, а именно: инициировать созыв совет безопасность оон, предлагать совет безопасность резолюция с требование останавливать бомбежка и выступать с инициатива создание международный комиссия для изучение ситуация в ливия и выработка мирный решение гражданский конфликт в этот страна.
тот слух и выступление, который транслировать, что заседание совет безопасность оон состояться в близкий время, поэтому, дескать, наш инициатива излишний... мы не мочь с это соглашаться, смысл наш предложение не просто в созыв совет безопасность, а во внесение россия конкретный антивоенный предложение.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
косачев к. и. я не соглашаться с автор поправка в то, что последний абзац предписывать россия какой-то заведомый согласие либо пассивность в этот ситуация. ровно противоположный образ: мы призывать и президент, и соответствующий правительственный структура прилагать весь необходимый усилие в совет безопасность, для то чтобы этот ситуация возвращать в русло международный право в соответствие с устав организация объединять нация и в соответствие с резолюция 1973. и какой-то дополнительный формат этот действие мочь быть много чем достаточно, не только созыв совет безопасность. еще раз повторять, что совет безопасность собираться на консультация завтра и весь наш действие быть определяться содержание этот консультация. я против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование обсуждать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
следующий поправка, который мы должный обсуждать, — это поправка, вносить депутат затулин.
пожалуйста, включать микрофон депутат затулин.
затулин к. ф. уважаемый коллега, я предлагать в свой поправка снимать четвертый абзац проект заявление, который звучать следующий образ: "депутат государственный дума считать, что решение российский федерация воздерживаться при голосование быть адекватный ситуация выбор, не только сохранять консолидация международный сообщество в неприятие военный репрессия против гражданский население ливия, но и не ослаблять соответствующий сигнал в адрес руководство этот государство в интерес защита его гражданин".
я прежде все хотеть бы обращать внимание на то, что действительно этот абзац в целое носить характер какой-то оправдание, который, я казаться, совершенно не главное в создаваться сейчас ситуация. я слышать возражение константин иосифович косачев, когда аналогичный поправка вноситься коллега из фракция кпрф: он выступать против она, сказать, что в этот случай мы убирать центральный пункт во весь заявление.
я не согласный с такой трактовка этот заявление. я вообще считать, что наш заявление приниматься не для самооправдание, а для то, чтобы поддерживать позиция, в соответствие с который применение военный сила должно быть останавливать. поэтому я предлагать поступаться самолюбие и этот абзац просто снимать. в такой случай, между прочее, это быть объединять мы, в этот зал, момент при принятие этот заявление.
председательствующий. позиция комитет. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. константин федорович в присущий он манера приписывать я то, что я не говорить, сказать, что это некий самооправдание, и предлагать умерять самолюбие. и в помин нет ни то, ни другой. считать, что данный абзац действительно носить принципиальный характер и позволять государственный дума занимать совершенно определенный позиция в вопрос, по который дискуссия в общество, да и в мир в целое продолжаться. и это совершенно точно не элемент самооправдание, это занятие принципиальный позиция, и уходить от занятие принципиальный позиция государственный дума совершенно точно не приставать. это не вопрос самолюбие, а вопрос, если хотеть, политический мужество, который мы в этот ситуация обязывать проявлять как депутат государственный дума.
я против данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, вносить депутат затулин. комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
до принятие решение по ведение выступать депутат чилингаров.
чилингаров а. н., фракция "единый россия".
константин иосифович...
председательствующий. стоп, стоп, стоп! секунда! еще один поправка? извинять, артур николаевич, тогда я давать вы слово поздно.
пожалуйста, константин федорович затулин. второй ваш поправка.
затулин к. ф. еще раз хотеть бы обращать внимание: я не приписывать никто другой слово. действительно, это я сказать, что пункт, который только что поддерживать, являться в такой форма свой род самооправдание. действительно, выступать на трибуна об это не говорить, но он вновь повторять, к сожаление, что весь этот абзац в целое являться, по его мнение, центральный в проект заявление.
в отношение мужество, о что тоже быть сказать. быть хороший выражение, я уже второй раз за два неделя употреблять его: "беда, коль пирог начинать печь сапожник, а сапог тачать пирожник". мужество проявлять, на мой взгляд, председатель правительство российский федерация лидер "единый россия", охарактеризовать резолюция совет безопасность, весь остальное я к мужество не относить, а относить к другой качество.
что касаться мой второй поправка (это поправка, связывать со снятие из шестой абзац слово "неизбирательный"). я вообще не правило этот заявление всерьез. мочь быть, можно быть написать он хороший, но хороший — враг хороший. но вот это очень модный слово "неизбирательный" требовать по крайний мера объяснение. до сей пора мы не обсуждать, что такой избирательный метод применение военный сила, а что такой неизбирательный. бить по бензоколонка — это избирательно или неизбирательно? по улица и жилой массив — избирательно или неизбирательно? а по пво? это долгий дискуссия. поэтому, я казаться, нужно просто снимать этот слово, и в этот случай этот абзац и весь текст постановление не быть очередной попытка внесение двусмысленность в наш позиция.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. не хотеть втягиваться с дискуссия насчет содержательный компонент, но считать, что мужество в данный случай быть проявлять весь без исключение руководитель российский федерация, в первый очередь президент россия, который по конституция у мы определять внешний политика страна.
в часть, касаться поправка. я против этот поправка, потому что применение военный сила против ливия в интерес защита гражданский население быть санкционировать совет безопасность оон. да, действительно, это очень расплывчатый формулировка, но в данный случай смысл слово "неизбирательный" относиться к любой действие, который не связывать напрямую с защита гражданский население: например, это бомбардировка дворец каддафи, бомбардировка колонна бронетехника, который не иметь никакой отношение к режим эксплуатация воздушный пространство и так далее, то быть любой военный действие, который не соответствовать, выходить за рамка и буква, и дух резолюция 1973. просить это слово сохранять, я против данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат затулина. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
просить прощение: я не поинтересоваться у представитель президент и правительство, намерен ли они принимать участие в обсуждение и выступать. нет, не намерен.
по ведение — депутат ширшов.
ширшов к. в. уважаемый олег викторович, хотеться бы все-таки немножко прояснивать ситуация. когда константин иосифович выступать и отвечать вот на то, что быть сказать депутат затулин, это быть его мнение или все-таки мнение комитет? потому что вы сказать, что комитет против.
председательствующий. я уточнять. конечно, когда мы поправка раздавать в зал, то человек, который уполномочивать комитет докладывать вопрос, высказывать свой позиция, но он иметь право, как уполномоченный комитет докладывать, высказывать и позиция комитет, хотя, вы прекрасно понимать, специально для рассмотрение поправка, который появляться здесь, в зал, утро и который я сам подписывать, комитет не собираться.
чилингаров по ведение.
чилингаров а. н. константин федорович, вы знать, что существовать группа депутатский по связь с парламентарий ливия. вы знать, что у мы быть и определенный контакт. я хотеть сказать от этот группа, что мы поддерживать этот заявление.
я хотеть бы ваш позиция узнавать. вы говорить в заявление о посреднический миссия — я думать, что это должный быть депутатский посреднический миссия. и я лично уже предлагать и до бомбардировка ливия себя для участие в этот миссия, сейчас мы подтверждать наш согласие по депутатский участие. ваш позиция? пожалуйста.
председательствующий. вы обращаться, наверное, к константин иосифович, а не к константин федорович.
пожалуйста.
чилингаров а. н. да, к константин иосифович. а я сказать как?
председательствующий. вы сказать "константин федорович", и затулин напрягаться, подумать, что он должный быть отвечать на ваш вопрос.
пожалуйста, косачев.
и быть принимать решение.
косачев к. и. я думать, что посреднический усилие мочь включать в себя весь форма: дипломатия и профессиональный, и народный, включая, разумеется, парламентский. и поэтому соответствовать усилие наш группа по связь с ливия я только приветствовать бы.
председательствующий. спасибо.
коллега, поскольку мы обсуждать весь поправка, предлагаться во вносить комитет вариант вынести давать вопрос на "час голосование". обсуждение завершать.
переходить к "правительственный час". уважаемый коллега, у мы сегодня утро быть принимать решение, что мы провожать "правительственный час" без участие министр, доклад быть делать заместитель министр промышленность и торговля российский федерация андрей владимирович дементьев.
пожалуйста, на трибуна. у вы двадцать минута.
далеко по два вопрос от фракция и выступление от фракция.
коллега, я сразу обращаться к зал: если мы увидеть, что мы нужно чуть-чуть выходить за рамка 14 час, ну, буквально на пять — семь минута, я думать, не больше, мы продлять, не быть возражать, коллега?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть. хорошо, тогда быть ставить на голосование.
пожалуйста, докладывать.
дементьев а. в., заместитель министр промышленность и торговля российский федерация.
спасибо.
уважаемый депутат, благодарить вы за интерес к работа минпромторг. шестьдесят вопрос, направлять в наш адрес, характеризовать высокий уровень ваш заинтересованность в реализация конкретный мера промышленный и торговый политика. на весь вопрос мы отправлять ответ в электронный вид, сейчас же постараться чуть подробно по группа на они останавливаться.
во-первых, отмечать, что рост внимание к общесистемный вопрос развитие промышленность, такой как стимулирование инновация, формирование новый инструмент развитие, подготовка кадры, с один сторона, а также влияние укрепление рубль и другой макроэкономический фактор на промышленность, с другой сторона, показывать, что мы окончательно переходить от антикризисный проблематика к планомерный работа по создание обновлять облик российский промышленность.
по итог 2010 год производство в обрабатывать сектор вырастать на 11,8 процент, при это производство транспортный средство и оборудование вырастать на 32,2 процент, производство машина и оборудование — на 19,3 процент. правда, рост производство в 2010 год иметь главный образ восстановительный характер. в промышленность происходить возврат на траектория, закладывать мы в долгосрочный стратегия развитие, однако в различный отрасль темп восстановление разный.
среди основной итог 2010 год быть и такой отрадный, как существенный рост эффективность производство, об это говорить и увеличение производительность труд, и уровень энергоэффективность.
доля импорт во внутренний потребление товар обрабатывающий промышленность по итог 2010 год еще не достигать уровень 2008 год, докризисный, однако сохранение тенденция укрепление рубль на фон возрастать издержки оставаться ключевой фактор риск для развитие промышленность в 2011 год. еще один риск глобальный характер — это стагнация внешний спрос на продукция экспортный ориентировать отрасль.
на старт текущий год основной вклад в прирост выпуск за производство транспортный средство. с учет создавать в последний год мощность и начало реализация механизм "промсборка-2" автомобилестроение в среднесрочный перспектива мочь становиться один из ключевой источник рост промпроизводство. это результат постоянный внимание к развитие автопром и производство сельхозтехника со сторона государство.
кратко охарактеризовать текущий ситуация в этот традиционно, я сказать бы, востребовать вы отрасль.
автомобилестроение — это яркий пример реализация продуманный стратегия развитие. уже почти год — с апрель прошлый год — рост рынок месяц за месяц выражаться двузначный цифра. доля легковой автомобиль, производить в россия в 2010 год, более чем вдвое превышать объем продажа импортный автомобиль. при это девять из десять модель автомобиль — лидер продажа в легковой сегмент выпускать в россия. расти и инвестиция, только в прошлый год это много 1,5 миллиард доллар. это становиться возможный благодаря сочетание адресный поддержка предприятие и последовательность государственный политика при реализация соглашение по промсборка.
по итог 2010 год рынок легковой автомобиль вырастать на 31,5 процент, практически достигать отметка в 1,9 миллион штука. одновременно происходить двукратный рост производство легковой автомобиль в россия. впечатляющий темп рост сохраняться и в этот год. по наш оценка, к 2014 год мы становиться рынок номер один в европа, преодолевать отметка в три миллион штука автомобиль.
ситуация на рынок удаваться переламывать в тот число благодаря льготный кредитование и утилизация старый автомобиль. за время реализация программа льготный кредитование, за два год, быть принимать много полмиллиона заявка и выдавать порядок двести шестьдесят тысяча кредит. ожидать, что в этот год такой кредит быть выдавать сто двадцать тысяча штука.
кроме то, на сегодняшний день мы практически завершать программа утилизация старый автомобиль. выдавать четыреста девяносто пять тысяча свидетельство об утилизация. клиент получать уже триста шестьдесят пять тысяча автомобиль. в течение близкий два месяц оставаться сто тридцать тысяча автомобиль также быть поставлять клиент.
мы удаваться вовремя создавать для рынок мощный стимул, и теперь рынок двигаться в сторона естественный спрос. сегодня мы работать над перевод механизм утилизация старый автомобиль из плоскость антикризисный мера в постоянно действовать нормативный закреплять база обновление российский автопром. считать это один из ключевой задача формирование в россия цивилизованный автомобильный рынок.
наряду с плавный завершение госпрограмма стимулирование спрос мы все много внимание уделять поддержка мероприятие по модернизация производственный мощность. в частность, в бюджет на этот год закладывать субсидия на техперевооружение в размер 6 миллиард российский рубль.
по другой сегмент. рынок грузовой автомобиль по итог прошлый год вырастать на 83,5 процент. рост также в достаточно серьезный степень опираться на программа госзакупки. в результат отечественный производитель удаваться удерживать доминирующий положение на рынок. на треть вырастать производство автобус в прошлый год. значительный роль здесь также сыграть программа обновление региональный парк транспортный средство. в этот сегмент, на наш взгляд, также должный появляться новый программа стимулирование спрос и обновление парк. над такой программа мы сейчас работать.
как вы знать, мы приступать к реализация режим "промсборка-2", если можно так выражаться. на наш взгляд, этот механизм являться ключевой при реализация стратегия развитие автопром до 2020 год. в настоящий время о свой намерение организовывать производство в рамка этот режим заявлять шесть альянс с участие крупный глобальный игрок. должный отмечать, что такой активность инвестор и оперативность наш страна вызывать зачастую достаточно нервозный реакция у наш западный партнер по переговорный процесс, в частность по вступление в вто.
другой важный сектор, который находиться в зона и наш, и ваш постоянный внимание, — это сельхозмашиностроение. в период кризис быть принимать необходимый мера для то, чтобы поддерживать отрасль. в результат мы не только избегать необратимый последствие, но и создавать условие для импортозамещение. наряду с оживление рынок мы наблюдать рост производство по ряд вид сельхозтехника, в частность, в 2010 год трактор быть выпускать на 23 процент много, чем в 2009-м.
минпромторг активно участвовать и в инновационный развитие отрасль. при наш участие финансироваться ряд проект по создание новый техника, в частность комбайн шестой поколение. в прошлый год выпускать опытно-промышленный партия трактор пятый класс, создаваться новый семейство дизельный двигатель сельскохозяйственный трактор. всего за последний четыре год мы на этот цель направлять много 1 миллиард рубль, а в близкий время планировать завершать доработка стратегия развитие отрасль до 2020 год.
в 2010 год мы серьезно продвигаться вперед в сфера фармацевтика и производство медицинский техника. интерес к этот работа как со сторона наука, так и со сторона предприниматель огромный. рынок фармацевтический продукция, судя по прошлое год, — это порядок 523 миллиард рубль, и 2010 год становиться первый год существенный перемена на рынок фарминдустрия. ключевой решение по формирование нормативный-правовой база развитие сектор позволять запускать, в частность, процесс локализация производство препарат, строительство и реконструкция свой актив начинать как российский, так и иностранный инвестор. объявлять инвестиция 2010 год составлять порядок 40 миллиард рубль, при это доля российский производитель увеличиваться с 22 процент в 2009 год до 25 процент в 2010 год, в тот число в госзакупки с 19 до 22 процент, в частность по федеральный сегмент — с 6 до 10 процент. при это средний цена за упаковка в розница снижаться на 2 процент.
государство — ключевой игрок с точка зрение спрос: доля госзакупки на фармрынок составлять 30 процент, а в медицинский техника доходить до 85 процент. считать, что это и быть наш шанс изменять ситуация в польза российский производитель. при это под российский производитель, сразу оговариваться, мы понимать и иностранный игрок, готовый к локализация в россия.
для создание полноценный фармпромышленность уже реализоваться комплекс мера, принимать стратегия до 2020 год, мы также планировать утверждать стратегия развитие по медтехника. уже утверждать в прошлый месяц федеральный целевой программа до 2020 год, который позволять скоординировать весь инструмент для развитие этот сектор. программа закрывать, на наш взгляд, разрыв между исследование и производство. кроме рыночный приоритет в она учитывать и поддерживать наиболее востребовать система здравоохранение сегмент производство медицинский продукция. общий объем финансирование программа составлять 188 миллиард рубль, в тот число средство федеральный бюджет — 122,5 миллиард рубль. основной часть госфинансирование — это деньги на проведение научный исследование. в результат реализация этот ФЦП уже к 2015 год мы ожидать, что до 90 процент продукция в сегмент жизненно необходимый и важный лекарственный препарат должно быть покрывать российский производство, к 2020 год — не менее 50 процент рынок весь лекарственный средство в целое. объем производство российский лекарственный средство, в тот число за счет коммерциализация новый разработка до 2020 год, составлять 734 миллиард рубль.
впечатляющий показатель по итог 2010 год продемонстрировать и целый ряд другой высокотехнологичный отрасль. объем производство в судостроение вырастать на 7,8 процент. в радиоэлектронный комплекс рост составлять 14,1 процент. в целое по авиационный промышленность производство вырастать на 11,3 процент. в передовик в авиастроение у мы военный продукция — вертолетостроение, двигателестроение: в прошлый год выпускать 214 вертолет, производить 482 авиационный двигатель, 95 наземный газотурбинный двигатель. в 2011 год мы планировать дальнейший рост производство.
продолжаться создание и перспективный линейка авиатехник. в 2010 год сертифицировать "суперджет-100" и двигатель SaM-146. на нпо "сатурн" идти серийный производство этот двигатель.
также вестись работа над прорывной продукт — среднемагистральный самолет "МС-21". это быть самолет с новый двигатель и новый крыло. впервые за двадцать пять год создавать газогенератор для новый семейство двигатель ПД-14 именно под проект этот самолет. начинать разработка перспективный скоростной вертолет. в военный сегмент вставать на крыло российский истребитель пятый поколение. в текущий год по линия минпромторг на поддержка авиапром интегрировать структурный предприятие отрасль быть направлять много 70 миллиард рубль.
мы уже мочь подводить некоторый итог структурный реформа оборонный-промышленный комплекс. ее основной цель — этот повышение конкурентоспособность предприятие. в опк создавать много пятьдесят интегрировать структура. это основной научно-промышленный потенциал и около 60 процент продукция комплекс. все такой компания планироваться создавать порядок семьдесят. к 2015 год в они быть сосредотачивать практически весь основной объем выпускать опк продукция. в идеал мы ставить цель — формирование конкурентоспособный структура, способный работать на свободный рынок.
в 2010 год объем промышленный продукция опк увеличиваться на 13 процент. подчеркивать, что если сравнивать с 2007 год, то рост составлять 1,4 раз. инвестиция в основной капитал за счет весь источник финансирование вырастать на 9,4 процент, при это основной объем инвестиция идти на приобретение новый оборудование. в 2010 год достигать впечатляющий, на наш взгляд, рост производительность труд — 17 процент. за два год объем господдержка стратегический организация опк составлять около 220 миллиард рубль. это позволять предприятие стабилизировать показатель, повышать эффективность свой работа, обеспечивать выполнение производственный программа.
формирование конкурентоспособный облик опк связанный прежде все с реализация новый программа развитие сектор на 2011—2020 год. этот программа синхронизировать с утверждать госпрограмма вооружение и фактически являться ее первый производная.
в контекст развитие опк особый внимание уделяться вопрос кадровый обеспечение. в 2009—2010 год на база организация комплекс проходить переподготовка и повышать свой квалификация около шесть тысяча человек, в тот число много три тысяча рабочий. в 2011 год в рамка целевой набор в образовательный учреждение планироваться принимать около 15,5 тысяча студент. повышенный внимание мы уделять подготовка кадр и в гражданский отрасль. на сегодняшний день наиболее продвигать компания наращивать свой участие в управление вуз, разработка профессиональный стандарт, аккредитация программа и сертификация специалист.
в целый ряд отрасль промышленность складываться международный альянс. наш предприятие включаться в глобальный цепочка кооперация. в этот условие мы считать необходимый уделять большой внимание международный сотрудничество в сфера образование, развитие программа обмен, организация совместный исследование и разработка, формирование система стажировка на предприятие, поскольку, на наш взгляд, это означать включение россия в процесс глобальный инженерный среда.
все более важный место в наш диалог занимать технический регулирование. создание таможенный союз превращать этот тема в важный элемент новый промышленный политика. к 2012 год в таможенный союз должный быть сформировывать единый система технический регулирование. для это три сторона уже подписывать соглашение "о единый принцип и правило технический регулирование". на повестка день ратификация этот соглашение парламент россия, белоруссия и казахстан. оно предусматривать передача ряд полномочие наднациональный орган — комиссия таможенный союз. комиссия переходить право утверждение единый технический регламент таможенный союз. на сегодняшний день уже утверждать план мероприятие по реализация соглашение; положение о порядок разработка, принятие, внесение изменение и отмена технический регламент таможенный союз; единый перечень продукция, в отношение который устанавливаться обязательный требование в рамка таможенный союз; график разработка первоочередный технический регламент таможенный союз, в соответствие с который, кстати, до 1 январь 2012 год предусматривать разработка сорок семь технический регламент таможенный союз, и минпромторг россия являться ответственный за разработка одиннадцать из они. кроме то, разрабатывать проект стратегия развитие единый система технический регулирование, применение санитарный, ветеринарный и фитосанитарный мера таможенный союз на 2011—2015 год. по суть, это программа действие по всесторонний гармонизация условие обращение товар на территория таможенный союз с перспектива на вто.
в 2010 год приоритет промышленный политика отчетливо смещаться, как я уже сказать, от антикризисный пакет мера к стимулирование инновация. в результат мы не только смочь сохранять существовать, но и сформировывать новый зона рост. в самый конец прошлый год утверждать стратегия развитие тяжелый машиностроение на период до 2020 год, буквально месяц назад — стратегия развитие энергомашиностроение российский федерация на 2010—2020 год и на перспектива до 2030 год. в завершать стадия согласование находиться подпрограмма федеральный целевой программа "национальный технологический база" по развитие станкоинструментальный отрасль с предполагать объем финансирование из бюджет 13,4 миллиард рубль, а также проект концепция подпрограмма по производство дизельный двигатель и их компонент. такой образ, в начало 2011 год мы запускать реализация ряд взаимосвязанный программа развитие, который позволять формировать облик машиностроение на десятилетие вперед. в близкий время мы также рассчитывать выходить на утверждение стратегия развитие торговля. кроме то, принимать решение о разработка в этот год программа развитие машиностроение для пищевой и перерабатывающий промышленность.
с учет этот план мы рассчитывать на ваш активный сотрудничество в реализация инновационный промышленный политика.
спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. вы мочь присаживаться в ложа, чтобы вместе с коллега отвечать на вопрос.
от фракция кпрф первый вопрос — багаряков.
багаряков а. в. уважаемый представитель министерство, честно говорить, мы не разделять ваш оптимистический настрой в отношение состояние наш российский промышленность. у я вопрос к замминистра мантуров денис валентинович.
уважаемый денис валентинович, мочь бы вы охарактеризовать контур сегмент стратегический предприятие, входить в министерство, их состояние средний, долговой нагрузка средний? как они воспользоваться помощь, который предоставлять государство, антикризисный помощь, воспользоваться ли вообще они она или нет? мы это нужно понимать в преддверие скорый отчет путин здесь, мы должный знать, в какой состояние находиться у мы сегодня сегмент стратегический предприятие?
спасибо.
мантуров д. в., заместитель министр промышленность и торговля российский федерация.
спасибо вы за вопрос. на самый дело он достаточно общий, поскольку, если бы мы с вы переходить сейчас к конкретика, говорить о тот предприятие, который действительно получать государственный поддержка, особенно в период кризис... это существенно изменять, во-первых, экономика сам предприятие. они в большинство свой получать средство в капитал, погасить задолженность по кредит за счет предоставление они более дорогой госгарантия на более конкурентный, так сказать, начало. мы также предоставлять предприятие, выполнять гособоронзаказ, субсидия на погашение процент по кредит.
что касаться в целое экономика, вы сам знать, что у мы рост по оборонный промышленность быть в прошлый год 13 процент, по этот год мы прогнозировать 17, понятно из-за что: потому что гособоронзаказ расти. что касаться перспектива до 2020 год, вы же утверждать госпрограмма вооружение, соответственно, мы видеть существенный рост где-то к 2015 год.
председательствующий. депутат тарасюк.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, у вы быть пять минута, тогда вы и быть "лечить" мы голова как хотеть.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважать докладчик, наш ученый изобретать композитный материал на основа углеродный волокно, который значительно хорошо традиционный материал: иметь высокий прочность и длительный срок эксплуатация. не мочь бы вы сказать, применять ли вы они сейчас и где планировать они применять, что делать в этот план министерство?
и второй вопрос. легкий промышленность испытывать дефицит высококвалифицированный специалист, управленческий кадры. какой мера приниматься по решение складываться ситуация в отрасль?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
дементьев а. в. спасибо.
что касаться композитный материал, то это один из тот то, который, если можно так сказать, иметь приоритет в работа министерство. более то, в рамка программа "развитие инфраструктура наноиндустрия..." два гуп, подведомственный министерство, участвовать в этот программа, получать финансирование, и один из они занимать именно тема композит. и даже то, что прозвучать в доклад, например, о перспективный образец авиационный техника, безусловно, на успешность реализация этот тема завязнуть. я уже сказать, что даже проект по создание "МС-21", который мы декларироваться как прорывной, опираться, в частность, и на тот новый крыло, который быть сделать из композит.
что касаться программа развитие легкий промышленность. во-первых, напоминать, что у мы утверждать такой программа, существенный раздел в она как раз и занимать подготовка кадр. и вообще, подготовка кадр и в первый очередь инженерный кадр являться постоянный тема внимание правительство. более то, мы в текущий жизнь в тот число разрабатывать профессиональный стандарт, искать вариант поддержка молодой специалист. я напоминать, что сейчас и президент достаточно активно заниматься этот тема. буквально в близкий день в рамка комиссия по модернизация проходить заседание, посвящать именно система подготовка инженерный кадр.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат липатов, фракция "единый россия".
пожалуйста, включать микрофон.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый андрей владимирович, быть заместитель министр промышленность и энергетика, вы заниматься реформа электроэнергетика. в настоящий время реализоваться принимать правительство российский федерация генеральный схема размещение объект электроэнергетика россия до 2020 год с учет перспектива до 2030 год. для это необходимый огромный количество современный генерировать оборудование и оборудование для сеть и подстанция. как под руководство ваш министерство решаться вопрос импортозамещение оборудование российский производитель в цель обеспечение энергетический безопасность государство?
председательствующий. пожалуйста.
дементьев а. в. спасибо за вопрос.
действительно, так получаться, что по род свой деятельность я и ряд мой коллега достаточно давно и со весь сторона общаться с тема электроэнергетика. я напоминать, что генеральный схема размещение объект электроэнергетика за последний время претерпевать достаточно сильный изменение, причем в сторона уменьшение вводить мощность. и конечно, тот наш западать по повод объем и мощность энергомашиностроительный продукция, который мы мочь бы поставлять на внутренний рынок, быть чуть-чуть умеренный. но должный подчеркивать, что пока, вот до 2010 год включительно, весь тот запрос, который выставлять российский энергетика отрасль энергомашиностроение, мы суметь удовлетворять.
да, по ряд номенклатурный позиция у мы действительно быть достаточно существенный отставание, мы понимать, исходить из это мы подготовить подпрограмма по энергетический машиностроение в рамка федеральный целевой программа "национальный технологический база", где предусматриваться в первый очередь как раз работа по финансирование разработка именно тот номенклатура, по который наш энергетика испытывать дефицит и мочь приобретать только на внешний рынок. целевой установка являться как минимум семидесятипроцентный заполнение рынок именно российский продукция. более то, ставить перед себя достаточно большой, глобальный задача: мы хотеть иметь не мало 10 процент мировой рынок энергомашиностроительный продукция к 2020 год. на сегодня, напоминать, мы там 4—4,5 процент это рынок занимать. еще раз повторять: этот отрасль, несмотря на весь легенда, который вокруг она существовать, точно из число тот, где нужно не просто сохранять что-то, поскольку она уже достаточно конкурентоспособный и сегодня, а увеличивать свой компетенция и добавлять тот номенклатурный ряд, который мы не выпускать рано.
председательствующий. спасибо.
сейчас, секундочка.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
олег викторович, если можно, просьба к докладчик и отвечать говорить в штука, то быть быть — становиться, а то процент, конкурентоспособность... но не отвечать, почему 5 рубль стоять киловатт-час электроэнергия для промышленность.
председательствующий. бесчетнов, пожалуйста.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый андрей владимирович, сегодня российский металлург продавать лист на экспорт на 60 процент дешево, чем на внутренний рынок. это делать убыточный работа машиностроитель. какой мера мочь предлагать минпромторг правительство российский федерация для сохранение остаток российский машиностроение?
председательствующий. пожалуйста.
дементьев а. в. во-первых, мы с вы здесь расходиться в общий оценка. министерство промышленность и торговля не считать, что нужно заниматься сохранение остаток, как вы сказать, российский машиностроение. мы, вообще, заниматься повышение конкурентоспособность наш промышленность, в тот число и машиностроение. и машиностроение в российский федерация не в остаток существовать, это достаточно серьезный отрасль, в который занимать большой количество человек, производиться достаточно конкурентоспособный продукция для большой количество отрасль.
что касаться взаимоотношение машиностроитель и металлург. да, тема существовать, каждый первый квартал каждый год обостряться этот взаимоотношение. в девять случай из десять это начинаться с письмо наш нефтяной компания с жалоба на повышение цена на труба, подхватываться автомобилестроитель и далеко идти по цепочка. иногда бывать действительно, так скажем, некорректный поступок со сторона отдельный предприятие, но на это быть федеральный антимонопольный служба. и тот уровень квалификация ее специалист, и тот уровень, на который они проводить расследование, позволять этот нарушение пресекать. в общий и целый наш металлург гарантированный способный обеспечивать потребность весь народный хозяйство в продукция металлургический отрасль, в тот число и машиностроение, в тот число и по качество.
что касаться цена, еще раз говорить: быть, к сожаление, общемировой рыночный тенденция, нужно четко понимать, что цена на металл быть увеличиваться и это быть, конечно, усложнять работа наш машиностроение. но мы с вы должный конкурировать на честный условие, мы не мочь дотировать этот металл, мы не мочь заставлять металлург работать себя в убыток. еще раз повторять, если быть прецедент конкретный нарушение законодательство со сторона металлург, то, как вы знать, мера приниматься и быстро, и жестко.
спасибо.
председательствующий. депутат гаврилов, пожалуйста, фракция кпрф.
гаврилов с. а., фракция кпрф.
уважаемый денис валентинович, уважаемый андрей владимирович! наш авиакомпания, прежде все госкомпания "аэрофлот", пользоваться огромный преимущество, в тот число по таможенный пошлина не только на авиатехник, но и на комплектующий запчасть, естественно, получать огромный средство, более 400 миллион доллар, в вид роялти. при это они отказываться от эксплуатация отечественный авиатехник, в тот число достаточно наукоемкий, такой как "суперджет" и "ан-148", хотя наш авиапр не иметь достаточный аналогичный льгота для производство современный авиатехник. сказать, пожалуйста, каков ваш позиция, как вы планировать выравнивать условие конкуренция наш авиапром и иностранный? и планироваться ли выстраивание серьезный система поддержка продажа и эксплуатация современный, я подчеркивать, современный отечественный наукоемкий авиатехник хотя бы на срок ее введение?
спасибо.
мантуров д. в. если можно, я начинать с ответ на ваш последний вопрос, о мера по поддержка авиационный промышленность в часть продажа. мы действительно сегодня взять за основа тот методика и тот программа, который уже отрабатывать в течение десять — двадцать год бразилия и за счет который страна подымать свой авиационный промышленность, — компания "эмбраер". я думать, что вы слышать, наверное, о данный система, мы она так, собственно, называть — некий бразильский. это один из инструмент поддержка.
что касаться вопрос, связывать с допуск, или с доступ, сюда иностранный суд. вы знать прекрасно, что всегда быть дилемма — удовлетворять наш пассажир, достаточно требовательный сегодня, или сохранять потенциал наш авиационный отрасль. поэтому мы находить всегда баланс этот интерес: на тот продукция, который мы мочь производить сам, у мы быть достаточно жесткий запретительный пошлина, а на тот продукция, который у мы не производиться либо отсутствовать даже в стратегия, мы обнулять этот пошлина, особенно с учет вхождение в единый таможенный союз с казахстан, с белоруссия. я отвечать на ваш вопрос?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр.
вот кто я мочь объяснять такой парадокс: страна выходить, выходить из кризис, тогда почему в промышленность наблюдаться спад? и когда ожидаться подъем? росстат фиксировать снижение индекс промышленный производство в январь 2011 год по сравнение с декабрь 2010 год по все абсолютно отрасль — и обработка мясо и субпродукт, и выпуск хлебобулочный изделие. и даже объем нефть, поступать на переработка, и тот снижаться. это первый вопрос.
и второй вопрос. когда вы наконец понимать, что надо поддерживать изобретатель? и что делаться в этот часть? потому что именно изобретатель — это начало тот цепочка, который приводить к конкурентоспособный продукт, что мочь действительно вывести страна из кризис.
спасибо большой, если отвечать.
дементьев а. в. вот как раз вопрос, на который отвечать очень легко. во-первых, напоминать, что, к счастие, у мы все-таки не спад, а рост промышленный производство, а вот сравнение январь с декабрь, конечно, вещь замечательный, но просто я напоминать, что в январь ровно в два раз маленький рабочий день, а так в принцип, конечно, корректный быть цифра.
что касаться поддержка изобретатель. вообще, считать, — и это достаточно наглядно демонстрировать цифра, который быть в бюджет министерство, — что поддержка научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа суть важный тема на сегодняшний день. и из бюджет министерство ежегодно мы тратить средство, измерять миллиард российский рубль, именно на важный инновационный проект, на финансирование нир и ниокров. я уже сказать, что даже принимать мы стратегия, такой как стратегия развитие фармацевтический промышленность, 77 процент бюджетный финансирование — а весь бюджетный финансирование там много 122 миллиард рубль — предусматривать именно на нира и ниокра. готовиться подпрограмма по энергомашиностроение и силовой электротехника — 13,4 миллиард рубль — на 90 процент ориентировать именно на поддержка исследовательский и опытно-конструкторский работа. весь деньги, который тратиться на развитие автопром и сельхозмашиностроение, — это именно на нира и ниокра. деньги, тратиться в легкий промышленность в рамка реализация стратегия, — это опять-таки на нира и ниокра. поэтому здесь мы с вы абсолютно солидарный: изобретатель, рационализатор, конструктор — это тот персонал, который абсолютно востребовать и должный стимулироваться.
председательствующий. так, депутат лазарев, пожалуйста, фракция "единый россия".
лазарев г. г., фракция "единый россия".
вы знать, я разделять оптимистический настрой доклад андрей владимирович и вообще хотеть отмечать — неоднократно мы заслушивать этот министерство в дума — постоянный готовность министр и его подчинять к доклад в государственный дума.
а сейчас вопрос, андрей владимирович. в связь с организация фонд автомобильный рециклинг быть ли предусматривать целевой программа по трансфер технология утилизация автомобиль?
спасибо.
дементьев а. в. спасибо, вопрос хороший, но вот в такой подробность пока преждевременный. я уже сказать в доклад, что мы фактически заканчивать программа утилизация как антикризисный мера. считать, что такой программа утилизация, но в вид уже постоянно действовать нормативный, законодательный база должный, безусловно, существовать, если мы хотеть видеть цивилизованный автомобильный рынок в страна.
сейчас министерство подготовить предложение по создание система утилизация выходить из употребление автомобиль, в тот число быть предложение по создание, как вы выражаться, фонд рециклинг, но поскольку еще не принимать решение, какой быть система утилизация, то, к сожаление, и обсуждать это немножко преждевременно. хотя еще раз повторять, этот тема достаточно публичный, и мы понимать, что она интересовать практически каждый даже на уровень бытовой жизнь, поэтому мы она обсуждать широко с экспертный сообщество и депутатский корпус также приглашать к обсуждение тема утилизация автомобиль.
председательствующий. спасибо.
тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
в основной доклад быть сказать, что наблюдаться бурный рост фармацевтический промышленность российский федерация, расти производство фармацевтический субстанция. это хороший. быть даже сказать, что на 3 процент вырастать доля лекарственный средство, производить на территория российский федерация. но возникать закономерный вопрос: компания, заявлять себя в качество производитель фармацевтический субстанция, реально являться производитель или же они производить только этикетка на русский язык? а то вот недавно я сказать в китай, что некий фирма в санкт-петербург за очень короткий время зарегистрировать более двадцать разноплановый субстанция. вот у я вопрос: существовать ли реально действующий система контроль за выполнение лицензионный требование такой род предприятие?
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать?
мантуров, пожалуйста.
мантуров д. в. спасибо за вопрос.
дело в то, что... ну, во-первых, я готовый соглашаться с ваш оценка рост не только производство субстанция, но и в целое фармпродукция в россия: в среднее оно за последний три год расти на 20—25 процент в год. а что касаться контроль за регистрация субстанция, это вопрос к росздравнадзор. я просто не готовый отвечать на он, поскольку это не входить в наш компетенция.
председательствующий. коллега, у мы быть возможность по третий круг вопрос проходить — мы пока укладываться во время. у я быть список, и я руководствоваться этот список.
локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
ну, во-первых, я просить бы передавать большой привет от фракция кпрф виктор борисович. его неприход сюда сегодня — это верх неуважение к депутатский корпус. и передавать он, что тональность обсуждение этот момент депутат во время обсуждение повестка быть таков, что мы готовый поставлять вопрос о его отставка. это первый.
второй. входить ли в число приоритет радиоэлектронный отрасль, который как раз сегодня обладать высокий технология? если да, то непонятно, почему сейчас, в конец первый квартал, оборонный заказ на предприятие нет. они вынуждать сворачивать сегодня производство, фактически останавливать, идти многочисленный письмо. я, кстати, тоже обращаться, передавать письмо в ваш министерство и получать весьма расплывчатый ответ со ссылка на министерство оборона.
я просить прояснивать ситуация по этот важный вопрос: быть ли у мы простаивать наш оборонный отрасль, или... каков план вообще в этот отношение у министерство?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
мантуров д. в. если можно, я отвечать.
дело в то, что тот вопрос, который вы задавать, действительно связанный в первый очередь с министерство оборона, поскольку мы с вы также заинтересовывать в заказ у наш промышленность тот продукция, который закладывать в госпрограмма вооружение. но сегодня основной проблема (из-за что, собственно, я думать, и подниматься этот вопрос) — это система ценообразование, то быть вопрос рентабельность продукция. на сегодняшний день наш предприятие не мочь подписывать контракт на тот условие, который они предлагать министерство оборона. они находиться в процесс выстраивание отношение, в процесс согласование этот условие, в тот число и наш радиоэлектронный предприятие. и это касаться не только наш радиоэлектронный промышленность, но и вообще...
из зал.  (не слышно.)
мантуров д. в. я с вы абсолютно согласный, мы этот вопрос так же беспокоить, как и вы. более то, у мы принимать абсолютно весь нормативный правовой акт, который регламентировать как рентабельность производство, так и ценообразование, но, к сожаление, этот вопрос действительно входить в компетенция министерство оборона.
председательствующий. таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр.
андрей владимирович, я представлять избиратель опорный край держава — свердловский область. вот вопрос, который часто задавать избиратель. быть хороший программа в эпоха россель, когда он командовать наш область. и во время поездка к мы ваш министр виктор борисович год три назад говорить о то, что быть развивать то, что сегодня упасть на земля, — это ирбитский мотоциклетный завод, который иметь хороший оборонзаказ, потому что он мотоцикл быть конкурентоспособный в мир. все развалить, сегодня ничто не работать в этот отрасль. и когда ваш министр... почему ваш? потому что он сегодня не приходить. он уже не наш, наверное, и, я думать, коммунист я поддерживать в этот вопрос. так вот, он обещать в свердловский область (у я быть его интервью записывать) буквально следующий: мы развивать этот завод, все быть нормальный, принимать федеральный программа, обеспечивать поддержка — ничто не сделать.
и второй вопрос, который он освещать, — это "амур" в новоуральск: то же самый — полностью заваливать программа. что вот по свердловский область?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто готовый отвечать?
дементьев а. в. ну, во-первых, не готовый соглашаться с такой оценка — заваливать программа по автопром. подчеркивать, и мотоцикл, и автомобиль — это автопром, который я в доклад отводить довольно большой место, как раз много внимание уделять автопром, поскольку вопрос про автопром и задавать быть первоначально много. темп рост автомобильный промышленность, на мой взгляд, более чем впечатляющий.
далее, что касаться региональный составлять. мы создавать условие для работа на этот рынок, условие для повышение конкурентоспособность именно отечественный производитель. где конкретно возникать точка рост, во многое зависеть в тот число и от региональный власть. я мочь вы сегодня называть уже складываться, например, автомобильный кластер, который появляться в тот число и благодаря активный участие регионал. это татарстан: при поддержка правительство татарстан развиваться как минимум набережная челн и елабуга — крупный автомобильный центр российский федерация. это калуга: при поддержка администрация калужский область область становиться реальный автомобильный кластер, до это никогда не работать в автомобильный промышленность.  это самарский область: автомобильный кластер, появляться, правда, благодаря в тот число и существовать здесь задел в вид  "автоваз". санкт-петербург — это тоже автомобильный кластер.
почему свердловский область не становиться автомобильный кластер? ну, коллега, в тот число во многое, наверное, тогда вопрос и к вы: а какой вы предлагать конкурентный условие для автомобильный бизнес, чтобы он пойти именно в свердловский область? мы понимать, что у свердловск потенциально быть, наверное, какой-то конкурентный преимущество, в тот число и в большой, так скажем, научный школа, в достаточно развитый металлургия, и не только в свердловск, но и вообще на урал. я просто подчеркивать, что опорный край держава — это не свердловск, а урал, если мы полностью вспомнить фраза. но в принцип вопрос о то, готовый ли быть пойти человек, заниматься автомобильный бизнес, именно в екатеринбург и именно в свердловский область, коллега, давать обсуждать, давать вместе с вы этот тема прорабатывать.
председательствующий. ненашев. нет, снимать вопрос свой.
от "справедливый россия" тоже нет вопрос.
у депутат пугачева быть вопрос. пожалуйста.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый андрей владимирович, несмотря на законодательный ограничение для торговый сеть, цена на продукт питание расти очень быстро. по прогноз эксперт, годовой рост цена на продукт питание в 2011 год мочь составлять от 30 до 50 процент. в отдаленный район дальний восток цена на продукт питание уже сейчас значительно высокий, чем в административный центр этот регион. конкурентоспособность российский продукт по отношение к импортный низкий. в якутия, например, быть предприятие "скиф": при изготовление колбасный изделие использоваться 80 процент сырье из сша, аргентина, но зато дешевый колбаса, а вот свой мясо, свинина... поселок депутатский: свинина — 450 рубль, говядина — 350 рубль. очень высокий затрата: транспортный составлять, входить ндс. по хлеб ситуация все-таки в страна удаваться сдерживать, но в город якутск, например, хороший хлебокомбинат, хороший производитель, а оборотный средство не хватать, средство покупать новый оборудование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
кто готовый отвечать? пожалуйста.
дементьев а. в. спасибо.
к сожаление, мочь отвечать только на часть этот вопрос, потому что, я еще раз напоминать, мы представлять министерство промышленность и торговля, а не министерство сельский хозяйство. все, что касаться производство продукт питание, — это не наш сфера ответственность.
то, что касаться наш часть, — это вот тот самый посредник, который доводить этот продукт от крестьянин до мы с вы, до потребитель. на наш взгляд, достаточно динамично развиваться отрасль, несмотря на весь тот эмоция, который вызывать обсуждение закон, в тот число и на этот площадка. считать, что сегодня отрасль свой позитивный вклад как раз вносить. если бы мы не иметь уже настолько развитый сфера торговля, то, сметь вы заверять, уровень рост цена и уровень физический дефицит по ряд продукт быть бы значительно высокий.
еще раз подчеркивать, коллега: давать не забывать, что в конечный стоимость продукт питание вот тот самый пресловутый торговый наценка, о который любить говорить, составлять, ну, извинять, кроха, копейка. при это я напоминать, что тот самый закон о торговля мы на отрасль налагать довольно большой ограничение, мы с вы она достаточно жестко регулировать. и сметь вы заверять, сегодня, так сказать, баловство с чрезмерный наценка на продукт питание, и в первый очередь на продукт питание первый необходимость, нет точно. дело возбуждаться фас в течение, наверное, два-три день. еще напоминать: часть ваш коллега участвовать в партийный проект "единый россия" под название "народный контроль", и вот они-то уж реагировать еще быстро. поэтому сказать, что фас что-то не замечать или "забывать увидеть", уже невозможно.
еще раз повторять: вот тот сфера, за который мы отвечать, то быть торговля, свой положительный вклад в недопущение чрезмерный рост цена действительно вносить.
спасибо.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, выступление от фракция кпрф. пожалуйста.
коломейцев н. в. * уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! готовиться к этот выступление, я специально взять и прочитывать стенограмма весь заседание, где присутствовать христенко, посмотреть вопрос, который мы задавать, и ответ, и немножко улыбаться, когда уважать заместитель начинать выступать: он почти один в один повторять выступление христенко 20 октябрь 2010 год, только поменять немножко блок. даже вопрос... вот таскаев задавать такой же вопрос, но только на реплика про опорный край держава христенко отвечать, что челябинск, урал тоже относиться к опорный край. но депутат по суть не получать ответ ни тогда, ни сейчас.
проблема-то наш с вы в что? вот я не знать, каков опыт работа присутствовать в ложа заместитель министр промышленность, но я двадцать четыре год отвечать за штука, отвечать за сто тысяча человек, который должный быть получать заработный плата, надо быть держать ответ даже за незначительный недовыполнение план, за конкретный повышение производительность труд, а не вести общий разговор, понимать? и я приходить к вывод, что сегодня христенко не приходить не случайно, а потому что он в прошлый раз, доводить до мы птичий язык стратегия и концепция, давать несколько конкретный обещание и не выполнение они. сегодня станкостроение, основа модернизация, разгромить.
христенко, кстати, один из долгожитель в правительство наряду с кудрин и шаталов, но только в отличие от кудрин христенко побывать и министр разный, и замминистра, зампредседатель, и первый зам, и даже неделя быть и. о. председатель правительство после отставка кириенко. то быть это опытный человек, который приводить чубайс, он работать даже в администрация президент. он знак и с финансы, и с финансовый круг.
вот я говорить про штука, а уважаемый докладчик упоминать сельхозмашиностроение. вы, к сожаление, в он ничто не понимать и не знать, что в прошлый год оно почти заканчивать свой существование. волгоградский тракторный завод, который в прошлый год отмечать 80-летие, сделать аж тридцать пять трактор за год, в тот время как рано в день он делать триста пятьдесят. вы мочь сказать, что они не нужный. нужный, уважаемый господин! 41 миллион гектар пашня сегодня зарастать бурьян, сегодня не выполняться контролируемый вы программа по оснащение садиться. причем она проваливать наглухо, она заканчиваться в этот год. сегодня у мы мощность нет: алтайский тракторный завод кануть в лет, онежский тракторный завод кануть в лет, челябинский тракторный завод влачить жалкий существование, липецкий тракторный завод уже нет. я вы мочь перечислять по каждый завод, по штука и по количество занимать там.
вы — безответственный человек, вы забывать, что вы уничтожать тридцать научно-исследовательский и проектно-конструкторский организация минсельхозмаш. ната угробить прошлый осень — купить организация, у который уставной капитал 20 тысяча рубль: 19 тысяча 500 рубль один господин и 500 рубль еще один. в устав — я лично он читать — написать: организация заниматься реализация недвижимый имущество. почему? на ленинградка находиться прекрасный сталинский здание. но вопрос-то заключаться в что? откуда этот организация, иметь уставной капитал 20 тысяча, сразу получать кредит? 1 миллиард 300 миллион смочь заплатить, перепродавать — и нет ната! а это институт, который разрабатывать весь трактор советский союз и россия, который владеть, или владеть, потенциал — теперь он уже нет, как и многий другой институт станкостроение. из семнадцать институт — когда христенко приходить, быть двенадцать — сегодня не оставаться ни один, шесть с вывеска "нии" сегодня перепрофилировать новый владелец.
за прошлый год, уважаемый господин докладчик, сделать три тысяча девятьсот станок — стыд и позор! рано мы делать сто пять тысяча. в 91-м год на международный выставка, чтоб вы знать, сорок девять советский станок и обрабатывать центр быть купить в первый же час работа. сегодня из три тысяча девятьсот станок 60 процент уходить на экспорт, в тот время как у мы из станочный парк в два с половина тысяча оставаться полтора и б о ў льший часть иметь износ 75 процент. поэтому мы за отставка министр и его министерство. там нет компетентный человек, и у мы полный провал в промышленность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рохмистров от фракция лдпр выступать. пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр тоже не очень нравиться, когда министр игнорировать приглашение в парламент российский федерация. наверное, это неправильный. здесь четыреста пятьдесят депутат государственный дума, каждый из они обладать по закон — понятно, кто мы считать, это все знать, ни для кто не секрет — статус министр. и один человек, я думать, мочь бы спланировать свой день так, чтобы приходить и депутат что-то сказать. к сожаление, он не находить возможность приходить и с мы пообщаться. наверное, адекватный реакция должный быть и у парламент.
что касаться наш экономика, и в частность промышленность. к сожаление, — думать, я не открывать большой тайна для депутат и, наверное, для представитель министерство, который не очень интересный, о что мы с вы здесь говорить, они интересовать, видимо, другой проблема, и они занимать решение этот проблема с конкретно взять человек: а вы, господин депутат, мочь тут поговорить, о что вы хотеться, мы на вы наплевать... подобный отношение рождать то, что происходить в отрасль, потому что отношение представитель министерство к промышленность, видимо, такой же, как и к депутат, к парламент, как и к страна в целое.
нормальный, эффективный экономика — это когда один человек, работать в реальный сектор экономика, содержать четыре человек, как в соединять штат, либо максимум пять-шесть, как в среднее по европа. у мы же один работать в реальный сектор экономика содержать десять человек. о какой эффективность экономика мы мочь говорить?
что касаться модернизация. для то чтобы заменять производство, человек должный представлять перспектива развитие свой производство и иметь гарантия то, что после то, как он модернизировать производство и сделать он экономически эффективный, у он этот производство не отбирать. к сожаление, у мы отсутствовать весь составлять, который мочь приводить к модернизация производство. у мы не защищать право собственность, и на сегодняшний день у мы, как, собственно говорить, и во весь предыдущий год, фактически отсутствовать среднесрочный и долгосрочный кредитование. нет, кто надо, кто рядом и кто хорошо иметь, тот получать все что угодно, и факт, когда контора пупкин, купить вчера за 200 доллар, получать миллиардный кредит, более чем достаточно. если мы проанализировать ряд бизнес, то увидеть, что в бизнес, притом что там, как правило, какой-то отношение быть, то быть человек начинать занимать определенный должность, его жена либо какой-то родственник, вдруг мочь проявляться какой-то сумасшедший талант, и они начинать зарабатывать огромный деньги. но, к сожаление, это не в область промышленный производство, к сожаление. пока талант у мы в область промышленный производство не просыпаться ни у кто.
что касаться успех — успех действительно быть. у мы с 90-х год существовать серьезный приоритет для банковский сектор, для торговля хороший приоритет. у мы достаточно неплохо работать добывать промышленность, ну, и то, что рядом с она, хотя у мы семнадцать НПЗ, и за последний год новый НПЗ так и не построить почему-то, и желание многий, кстати говорить даже вменять, губернатор построить НПЗ все кануть в лет: труба быть, можно гнать туда и на это зарабатывать. но зато у мы по закупка в пятнадцать раз превышаться стоимость оборудование — и все нормальный, все хороший. к сожаление, экономика страна от это умирать и рост промышленность у мы с каждый год все мало и мало. и то, что происходить в этот год, когда у мы в реальный сектор экономика и в малый бизнес быть увеличивать налоговый нагрузка... в промышленный производство нельзя за два-три день либо за месяц перевести актив, вывести.
к сожаление, перспектива не очень хороший, и самый главное, что у мы на сегодняшний день отсутствовать системный политика министерство в область развитие реальный сектор экономика страна. и в доклад относительно это никакой новый факт не прозвучать, желание мы не почувствовать. поэтому фракция лдпр присоединяться к требование, который прозвучать со сторона фракция кпрф, хотя мы не согласный по многий другой вопрос. такой руководство промышленность мы не нужно. оно вредный для...  (микрофон отключать.)
председательствующий. драганов, пожалуйста, фракция "единый россия".
драганов в. г., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ни про авиация, ни про судостроение, ни про космос, автомобильный промышленность, я считать, говорить сейчас не стоять, этот пять минута следовать потратить на другой. дело в то, что именно в этот отрасль иметь место возрастать тенденция по совокупность, но это именно тот сектор, к который приковывать внимание президент и премьер и в широкий смысл правительство. но ведь мы на бизнес, на промышленность, на реальный сектор смотреть не только с позиция такой крупный системообразующий, бесспорно приоритетный, отрасль наш экономика. мы сегодня ни слово не сказать о малый бизнес, мы сегодня ни слово не сказать о то, что дебюрократизация экономика идти очень медленно и что тот же реальный сектор экономика, как мы он называть, по-прежнему сталкиваться с препона. мы не мочь объяснять, и, к сожаление, в доклад тоже не быть сказать, почему предприятие опк снова сидеть без контракт и средство по гособоронзаказ на текущий год. правда, руководитель министерство сказать, что это не ваш компетенция, господин мантуров. депутат государственный дума не интересовать компетенция министерство, депутат государственный дума и фракция "единый россия", от имя который я главный образ выступать, интересовать, как правительство в целое справляться с этот задача. то, что этот штучный предприятие, где цвет наш наука, производство и конкурентоспособный товар, вынужденный переаккредитовываться, рисковать свой капитал, свой имущество и, наконец, свой репутация, это, конечно, неправильно. я формально вы поддерживать в то, что это не ваш дело, но я не понимать ни министерство оборона, ни в данный случай министерство промышленность и торговля, который не мочь пролоббировать, продвигать правильный схема взаимоотношение через премьер-министр, партия власть, фракция, наконец, президент.
уважаемый коллега, я считать, что приходить время снимать с повестка день застарелый архаичный лозунг "восстанавливать российский промышленность!". после что восстанавливать? молодой поколение не понимать: после какой война, после какой революция? двадцать год проходить! "создавать конкурентоспособный промышленность!" — вот какой лозунг должный быть, но для это должный быть правильный промышленный политика. происходить путаница, когда мы относить к элемент промышленный политика субсидирование ставка, госгарантия, вклад в уставный капитал и любой другой поддержка — на мой взгляд, это не элемент промышленный политика, а поддержка отечественный производитель, и правильно, что мы это делать. реальный промышленный политика, экономический политика (как хотеть она называть) — это справедливый цена на электроэнергия, а сегодня министерство энергетика в очередной раз пролоббировать свой позиция, а министерство промышленность, мочь быть, бороться, а мочь быть, нет — я неизвестный, — но для промышленность такой цена плохой, неудобный, невыгодный. я уже не говорить о потребитель, конечный потребитель, кой являться не только юридический лицо. налоговый политика, таможенный-тарифный политика, наконец, тот же политика дебюрократизация, снятие препона и так далее — это реальный промышленный политика. поэтому, хотя мы готовый снимать с повестка день давление на министерство относительно закон о промышленный политика — я от имя фракция говорить, — это не значить, что мы снимать принципиальный вопрос о такой политика в широкий смысл. сегодня фискальный направленность экономический и промышленный политика налицо — ни министерство экономика, ни министерство промышленность, никто другой в правительство не удаваться сломать этот стереотип. мы считать, что этот политика должный быть взвешенный и что политика стимулирование, поддержка отечественный производитель давать гораздо много и для промышленность, и для экономика в целое. попытаться такой политика сбалансировать. мы готовый вы помогать, наш фракция за такой стиль. никакой крен, должный быть баланс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
грачев иван дмитриевич, фракция "справедливый россия".
грачев и. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, конечно, удивительно, что в колокол бить не министерство промышленность, не министр промышленность, а выходить президент и говорить, что, если тариф быть расти и далеко такой образ, конкурентоспособность промышленность наш полететь к черт. это при то, что он на самый дело давать приукрашивать данные! я раздавать вы в этот зал абсолютно достоверный график, ручаться за они, в соответствие с который уже в прошлый год, а не через четыре год, цена на электричество для промышленность в россия превосходить американский. в прошлый год превосходить! более то, посмотреть директивный регулирование цена в америка — они планировать и в последующий пятнадцать год выдерживать нынешний цена в реальный исчисление. а у мы весь правительственный данные, если они собирать вместе, гарантировать удвоение цена в долларовый исчисление через десять год — один этот фактор вполне достаточно, чтобы полностью подавлять, за редкий исключение, остаток обрабатывать промышленность. но быть еще более жесткий фактор — это курсовой политика. вот я с этот трибуна говорить, что фактически складываться так, что мы на один территория в два разный страна жить. быть сырьевой страна — ну, условно говорить, ямало-рублевский автономный округ — и весь остальной россия. там все разный, это не иносказание: разный продолжительность жизнь, разный структура потребление — все разный. более то, мы слышать, на мой взгляд, абсолютно абсурдный утверждение минфин, их поддерживать премьер, что нельзя деньги, заработать в страна ямало-рублевский, переводить в нормальный россия, что это приводить к что-то ужасный в часть инфляция, то быть укреплять граница между этот два страна. в они разный курсы рубль: если для сырьевой экономика 10—15 рубль стоять доллар, и это нормально, то в обрабатывать сектор обычный цифра — 60 и много рубль за доллар. то быть средний значение, который образовываться и вокруг который как бы крутить наш минфин и центробанк, гарантированный завышать примерно в два раз для реальный сектор. ну к что это приводить? очевидный вещь: для то чтобы конкурировать, они прекращать вкладываться, то быть весь инвестсоставляющий полностью ликвидировать. ну да, это примерно вдвое повышать конкурентоспособность сегодня, но это приканчивать наш промышленность завтра. можно это исправлять какой-то целевой программа? абсолютно нет! каждый просто мочь прикидывать, сколько надо перекачивать, если завышать курс рубль вдвое, сколько надо деньги перекачивать в этот отрасль, чтобы она поддерживать в конкурентоспособный состояние. если укрепление пойти, как в этот год, на 20 процент, а это так по факт, в долларовый исчисление, по план минфин и мэрта, то надо перекачивать 60 миллиард доллар дополнительно в обрабатывать отрасль, чтобы она хотя бы нынешний уровень конкурентоспособность сохранять. ну невозможно это! не быть это!
соответственно, это означать, что сегодня промышленный политика настоящий начинаться с два запрет и их твердо и ясно надо зафиксировать. первый запрет — на повышение тариф в реальный исчисление. нельзя они повышать далеко! для гражданин то же самый: воспроизводство невозможный, не то что расширять воспроизводство, а просто воспроизводство гражданин страна невозможный при дальнейший повышение тариф. второй запрет — нельзя укреплять рубль. это должно быть зафиксировать, забивать в правительство, если мы хотеть все-таки выходить на более-менее разумный развитие до следующий кризис.
в заключение чуть о налог. я думать, малый бизнес надо просто призывать к забастовка 26 май против этот социальный налог, что я и сделать.
спасибо.
председательствующий. представитель правительство мочь выступать с заключительный слово. я так понимать, что это быть андрей владимирович, как основной докладчик.
пожалуйста.
дементьев а. в. да, спасибо большой, коллега, за действительно заинтересованный отношение и почти весь вопрос по суть. и даже исходить из выступление возникать ощущение, что в этот раз практически весь депутат слушать доклад, что приятно.
сразу хотеть еще раз повторять, чтобы не быть недоразумение по повод отношение министерство к отчет: министр не приходить не потому, что он не хотеть отчитываться, а потому, что, извинять, он государственный служащий и исполнять поручение президент, он находиться на совещание у президент.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спокойно, анатолий евгеньевич.
дементьев а. в. вы извинять, он выполнять поручение президент, причем по согласование с руководство парламент.
теперь о то, что касаться прозвучать в выступление конкретный вопрос. считать, что, конечно, обязанный отвечать, в тот число и про штука, и про рубль.
что касаться сельхозмашиностроение. если про штука: ну правда, не быть много сто тысяча трактор в год. в прошлый год они быть выпускать семь тысяча пятьсот шестьдесят шесть штука.
из зал.  (не слышно.)
дементьев а. в. это я вы говорить! семь тысяча пятьсот шестьдесят шесть трактор быть выпускать в российский федерация в прошлый год. за два месяц этот год выпускать один тысяча четыреста семьдесят три трактор в российский федерация. при это трактор выпускаться, конечно, ровно столько, сколько мы они в состояние продавать. более то, почему мы так активно работать с министерство сельский хозяйство по программа развитие сельский хозяйство? мы нужный тот самый потребитель, который готовый купить у мы этот новый техника. я напоминать, что мы с вы за государственный деньги создавать, в тот число сейчас, и новый вид этот техника, достаточно конкурентоспособный. за последний время мы с вы сделать комбайн шестой класс, мы с вы сделать трактор пятый класс, мы с вы сделать достаточно большой набор вообще сельскохозяйственный оборудование.
что касаться станкостроение. мы действительно разделять озабоченность состояние этот отрасль. более то, я уже сказать, что мы подготовить программа развитие станкостроение. и говорить, что оно в полный загон, ну, мягко говорить, не совсем корректный. я напоминать, что за последний два год только на нира в станкостроение мы потратить 2 миллиард российский рубль, двадцать шесть работа сделать. вы, наверное, достаточно давно не быть в институт с название "станкин". это действительно реально конкурентоспособный научный центр, причем в европейский масштаб. мы с вы идти в тот число и на то, что вводить административный норма регулирование. я напоминать, что сегодня, например, при исполнение контракт по гоз мы с вы пойти на то, что вводить запрет на приобретение импортный станочный оборудование, если быть российский, отвечать такой же технический характеристика. этот запрет работать.
что касаться автомобилестроение. да, наверное, большой внимание уделять, но, сметь вы заверять, не чрезмерный. давать смотреть на этот отрасль в целое. это не тот шесть финишный завод, с конвейер который выходить автомобиль, это не только они! вы не забывать еще и о следующий уровень — уровень весь комплектатор, а это уже не шесть завод, а сотня. с режим промсборка мы, например, подписывать сегодня шесть меморандум с конечный сборщик и четыреста пятьдесят семь — с производитель автокомпонент. а это как раз тот самый малый и средний предприятие и тот самый инновационный бизнес.
не готовый соглашаться в тот число с часть оценка по конкретный предприятие. ну, у я язык не повертываться сказать, что "уралтрак" сегодня лежать на бок. извинять, у он рост от год к год — 30 процент, сегодня выручка "уралтрак" — 7,6 миллиард рубль. это не бросать предприятие!
из зал.  (не слышно.)
дементьев а. в. извинять, денис валентинович являться председатель совет директор уралвагонзавод, который являться сегодня владелец "уралтрак", поэтому мы достаточно хорошо знать физически ситуация на этот предприятие.
еще раз повторять, что я действительно искренне благодарный за конструктивный вопрос. и еще раз повторять: мы работать действительно в режим, озвучивать господин драганов, и согласный с такой постановка вопрос. мы действительно нечего подымать с колено, ничто не стоять на колено. мы с вы работать над повышение конкурентоспособность наш промышленность. мы готовить и реализовывать программа развитие промышленность. я надеяться, что и впредь продолжаться наш сотрудничество, в первый очередь с комитет госдума. я напоминать, что у мы ни один стратегия не быть принимать без предварительный обсуждение, в тот число и в комитет госдума. мы надеяться, что такой уровень сотрудничество быть продолжать и далеко.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев. десять секунда, больше просто нет время.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый докладчик, вы смотр и ў тот статистика! я в отличие от вы она с себя даже носить, поэтому вы читать, какой трактор собирать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятный. коллега, это уже продолжение дискуссия, то не менее она заканчивать, "правительственный час" завершать.
перерыв до 16.00. приятный аппетит!
здание государственный дума. большой зал. 23 марта 2011 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума  о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, просить все депутат проходить в зал и приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум у мы иметься, мы мочь работать.
по ведение — косачев константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы сегодня в повестка день вопрос 4 и 5 по ратификация соглашение с южный осетия и абхазия. официальный представитель правительство, первый замминистра иностранный дело денисов, быть в зал в первый половина день и быть готовый к участие в обсуждение. у он сейчас заранее согласовывать встреча с зарубежный представитель, он смочь быть в дума не ранее полшестого. если мы доходить до это рано, просьба с учет это, так сказать, 4 и 5 вопрос рассматривать.
спасибо.
председательствующий. я думать, никто не возражать, да, коллега? учитывать, что у мы сегодня график смещаться, никто не возражать.
коллега, как мы и договариваться, после вопрос по ливия и проведение "правительственный час" мы должный рассматривать пункт 11 и 12. это проект постановление "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация", соответственно о кандидатура кузьмицкий и пискунов. уважаемый коллега, быть предлагать процедура рассмотрение этот вопрос. я предлагать выступать сейчас полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! я тоже хотеть бы сейчас в один выступление представлять оба кандидатура, который быть вносить президент российский федерация на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. никто не возражать, коллега? нет.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. 17 март текущий год президент российский федерация в соответствие со статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" вносить два кандидатура — кандидатура кузьмицкий алексей алексеевич и кандидатура пискунов александра александрович — для назначение на должность аудитор счетный палата.
кандидат кузьмицкий алексей алексеевич соответствовать весь требование, который предусматривать статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" для кандидат на указанный должность. у он быть необходимый образовательный ценз — он иметь соответствующий высокий образование, иметь опыт работа на соответствующий должность, иметь опыт работа также в коммерческий структура. как вы наверняка помнить, когда быть образовывать новый субъект российский федерация — камчатский край, алексей алексеевич быть наделять полномочие губернатор в июль 2007 год и являться член государственный совет российский федерация, входить в состав президиум государственный совет. поэтому, повторять, кандидат кузьмицкий алексей алексеевич соответствовать весь необходимый требование, который предусматривать федеральный закон.
пискунов александр александрович в настоящий время работать аудитор счетный палата. вы он уже назначать на должность аудитор, и естественно, я даже не быть говорить о то, что он отвечать весь требование, потому что это сам себя разуметься.
уважаемый депутат государственный дума, просить вы поддерживать представление президент российский федерация и назначать кузьмицкий алексей алексеевич и пискунов александр александрович на должность аудитор счетный палата российский федерация.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович, присаживаться.
председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев выступать с содоклад от комитет, тоже по два кандидатура сразу.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вчера на заседание комитет мы рассматривать кандидатура алексей алексеевич и александр александрович на должность аудитор счетный палата российский федерация.
комитет отмечать, что кандидат алексей алексеевич кузьмицкий иметь профильный образование, как это требоваться по статья 6 закон "о счетный палата российский федерация", а также иметь опыт практический деятельность в орган государственный власть, в частность он быть губернатор субъект федерация. комитет единодушно поддерживать предложение президент о назначение кузьмицкий алексей алексеевич на должность аудитор счетный палата и предлагать принимать подготовить и вынести на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума.
по кандидатура александр александрович — то же самый: иметь профильный образование. как быть уже сказать, александр александрович не первый раз назначаться на должность аудитор. впервые, хотеть напоминать, мы он назначать на этот должность аж в 2001 год, и в качество аудитор он долгий год активно работать с мы при рассмотрение закрытый часть федеральный бюджет, а с 2008 год он возглавлять ведущий аудиторский направление, который осуществлять комплексный контроль за использование национальный ресурс и государственный имущество. комитет также просить поддерживать наш постановление, который у вы на рука, о назначение александр александрович на должность аудитор счетный палата.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к кандидат? быть вопрос, у депутат рябов вопрос. пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф.
у я коротенький вопросик к бывший губернатор кузьмицкий алексей алексеевич. а что у мы человек, обладать такой огромный опыт управленческий?.. не оказываться должность губернатор еще где-то, в другой край? а то у мы с коррупция и так жестко в страна, если бы на этот место назначать новый человек, смотреть, мочь, коррупционер немножко поуменьшаться бы. опыт советский период.
председательствующий. так это вы кто вопрос задавать — дмитрий анатольевич медведев или алексей алексеевич? а то я не совсем понимать.
пожалуйста, алексей алексеевич, отвечать.
кузьмицкий а. а., кандидат на должность аудитор счетный палата российский федерация.
ну все-таки, наверное, уважаемый депутат, вопрос немножко не ко я. я хотеть сказать, что тот цель и задача, который ставиться передо я, как губернатор новый субъект российский федерация — камчатский край, быть выполнять на данный этап. около шесть год я проводить в камчатский край, и наступать время переходить на другой работа, в связь с что, в общий-то, сегодня представление в государственный дума на должность аудитор. почему не назначать на другой должность, губернатор, — ну, это все-таки, наверное, вопрос не ко я.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, стоп. ну вот, в очередной раз я жертва либерализм. сначала ни один рука, я сказать: нет вопрос. потом рябов говорить: нет, вопрос быть. хорошо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, я понимать, что это мой вина. но теперь вспомнить о то, что быть вопрос.
пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. я всегда это знать и помнить, потому что у я вопрос к алексей алексеевич. какой направление деятельность вы предстоять, так сказать, осваивать в счетный палата и как вы планировать использовать свой опыт губернатор камчатский край и член госсовет российский федерация?
кузьмицкий а. а. ну, этот вопрос быть рассматриваться на коллегия счетный палата согласно регламент счетный палата, и на коллегия быть закреплять соответствующий направление за аудитор.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет, коллега? нет вопрос.
присаживаться.
выносить давать вопрос на "час голосование". в свой время, через пятьдесят минута, мы он проголосовать.
и возвращаться к наш повестка день. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. докладывать сергей иванович шаврин, член комитет по безопасность.
шаврин с. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на установление специальный порядок пересечение государственный граница российский судно рыбопромысловый флот, осуществлять рыболовство в исключительный экономический зона и (или) на континентальный шельф российский федерация.
законопроект принимать государственный дума во второй чтение 11 март текущий год. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь.
комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
я обращаться к зал: быть ли замечание по доклад? нет. быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить на "час голосование".
присаживаться.
пункт 4 и 5 мы перенести пока.
пункт 6 — это законопроект второй чтение, — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация проведение встреча глава государство и правительство страна — участник форум "азиатско-тихоокеанский экономический сотрудничество" в 2012 год, о развитие город владивосток как центр международный сотрудничество в азиатско-тихоокеанский регион и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". я думать, что уже повторять этот длинный название не стоить.
пожалуйста.
исаев р. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 2 ноябрь 2010 год. к законопроект поступать всего семнадцать поправка, из они четыре поправка — от правительство российский федерация. весь указанный поправка рекомендовать комитет к принятие.
ко второй чтение законопроект дорабатывать в следующий часть. допускаться возможность финансирование за счет средство, направлять владивостокский городской округ из федеральный бюджет, мероприятие по реконструкция и капитальный ремонт "морской фасад" город владивосток, фасад многоквартирный дом и объект культурный наследие, выходить на трасса гостевой маршрут делегация — участник саммит. расположение гостевой маршрут быть определяться правовой акт глава местный администрация владивостокский городской округ. допускаться возможность изъятие земельный участок и располагать на они временный сооружение в связь с размещение объект саммит. предусматриваться возможность в исключительный случай размещение заказ на строительство, реконструкция и капитальный ремонт объект, необходимый для проведение саммит атэс, путем проведение запрос котировка независимо от цена заключать контракт. вноситься изменение в земельный кодекс в часть совершенствование процедура комплексный освоение земельный участок в цель жилищный строительство. допускаться возможность обмен земельный участок, находиться в частный собственность и занимать объект инфраструктура, на земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность.
законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой и лингвистический характер не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, один таблица, семнадцать поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет. тогда ставиться на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, я обращать внимание докладчик по законопроект второй чтение, что мы сегодня рассматривать весь три вопрос, поэтому я просить, когда речь идти о второй чтение, ограничиваться комментарий только по таблица.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". докладывать член комитет по оборона михаил петрович ненашев. он же быть сегодня, выступать... откладывать.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" быть подготовить и вносить правительство российский федерация и принимать мы в первый чтение 8 февраль.
это законопроект совместный ведение, он дважды направляться в субъект российский федерация. получать отзыв от субъект российский федерация: сорок шесть субъект поддерживать законопроект, одиннадцать поддерживать с замечание, два — против и три субъект федерация — в часть необязательность создание территориальный дорожный фонд. двадцать один регион позиция не высказывать. мы считать, что она позитивный, по умолчание.
законопроект рассматривать комитет, и поправка рассматривать, сформировывать таблица поправка. я предлагать бы проголосовать таблица поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 — двадцать два поправка, поддерживать комитет. быть замечание по этот таблица? нет. голосовать таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — пятнадцать отклонять поправка. быть ли замечание? нет. ставить на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься таблица. выносить законопроект под пункт 8 на "час голосование".
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и признание утрачивать сила часть 5 статья 32 федеральный закон "о морской порт в российский федерация" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность магомед хумайдович вахаева.
пожалуйста, включать микрофон.
вахаев м. х. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация"... в отдельный законодательный акт российский федерация", вносить депутат государственный дума бабич и шаккум, направлять на совершенствование порядок пересечение государственный граница российский федерация и повышение эффективность экономический и организационный основа деятельность федеральный орган исполнительный власть, иной орган и организация в сфера защита государственный граница.
с учет получать положительный отзыв и поправка и в соответствие с требование регламент государственный дума законопроект подготовить комитет по безопасность к рассмотрение во второй чтение с новый наименование. всего в комитет по безопасность поступать пять поправка к законопроект. три поправка правительство российский федерация и один поправка депутат государственный дума вахаева — таблица 1 — комитет рекомендовать к принятие. один поправка депутат государственный дума шишкарев — таблица 2 — рекомендоваться комитет к отклонение как противоречить концепция законопроект. комитет тщательно прорабатывать и учитывать отдельный замечание юридико-технический характер гпу президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума.
C учет вышеизложенный комитет по безопасность предлагать государственный дума одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица поправка — таблица 1 и таблица 2. быть ли замечание по таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица 1, в она четыре поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься таблица.
таблица 2 — один отклонять поправка. нет необходимость обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 2. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица приниматься. выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о политический партия". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, поступать один поправка — решульский и попов. быть предложение принимать поправка и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть замечание по поправка? нет. ставить она на голосование. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
мы не рассматривать один законопроект, я он уже объявлять, поэтому не зачитывать название, это 7-й пункт повестка день. появляться депутат ненашев.
докладывать, пожалуйста, михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". напоминать, что законопроект направлять на повышение эффективность защита право россия на результат интеллектуальный деятельность в ход военно-технический сотрудничество.
в первый чтение законопроект принимать 24 ноябрь прошлый год. за истекший период к он поступать два поправка, оба комитет по оборона рекомендовать к принятие. законопроект, дорабатывать с учет поправка, проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, два поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть замечание? нет. ставить они на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 13. проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация в. в. путин "об информирование государственный дума федеральный собрание российский федерация о принимать правительство российский федерация мера по предотвращение угроза террористический акт в соответствие с федеральный закон от 6 март 2006 год № 35-фз "о противодействие терроризм" и со стратегия национальный безопасность российский федерация до 2020 год, утверждать указ президент российский федерация от 12 май 2009 год № 537". докладывать депутат государственный дума куликов александр дмитриевич. название повторять не надо, оно длинный.
куликов а. д., фракция кпрф.
уважаемый коллега, немногое много месяц проходить с 8 февраль, с тот момент, как мы в этот зал заслушивать по инициатива ряд депутат, прежде все из фракция кпрф, информация руководитель правоохранительный орган, генеральный прокурор россия о состояние борьба с терроризм в страна. мы услышать достаточно полный, объективный, но чрезвычайно тревожный по содержание доклад большинство из они, особенно генеральный прокурор. теперь мы знать, какой сила располагать государство в борьба с террорист, сколько теракт предотвращать, сколько уничтожать боевик и привлекать к уголовный ответственность за террористический деятельность в последний год. знать мы и то, что терроризм объявлять россия война.
к сожаление, мы услышать лишь о то, как правоохранительный орган бороться с последствие, но надо помнить, что терроризм — это социальный явление, наиболее опасный разновидность преступность. на это пленарный заседание, как вы помнить, быть заканчивать, и вопрос, иметься у депутат, в частность у фракция кпрф, касаться проблема борьба с терроризм, способность государство подавлять он и обеспечивать безопасность гражданин, оставаться без ответ. мы так и не выяснять, являться ли решение этот вопрос высокий приоритет, возводить в ранг государственный политика. почему это происходить? потому что на заседание не быть главный лицо — руководитель государство, и прежде весь правительство российский федерация. несмотря на настоятельный просьба депутат-коммунист, ни премьер, ни лицо, его заменять, не участвовать в заседание палата, посвящать важный для судьба миллион вопрос. складываться впечатление, что проблема терроризм и борьба с он — прерогатива лишь правоохранительный орган и правительство не видеть основание для беспокойство за безопасность общество в связь с угроза теракт. но разве стратегия национальный безопасность 2009 год не обязывать правительство работать для достижение именно этот цель? разве закон "о противодействие терроризм" не содержать норма прямой действие, обязывать правительство противодействовать терроризм?
между то взрыв в аэропорт домодедово, продолжаться теракт в дагестан, чечня, кабардино-балкария, карачаево-черкесия, в ставропольский край в 2011 год, десяток теракт с многочисленный жертва в 2010, 2009, 2008 год вновь, как и в начало 2000-х год, ставить вопрос о борьба с терроризм ребро: способный ли правительство россия действительно эффективно противодействовать терроризм, способный ли оно защищать наш соотечественник, обеспечивать покой и мир во весь регион государство?
еще раз подчеркивать, терроризм — это социальный явление, и побеждать он можно, лишь устранять причина и условие, способствовать зарождение и развитие терроризм. среди основной порождать его фактор — социально-экономический, социокультурный, национальный, религиозный, информационный, идеологический и, безусловно, политический. что, разве правительство россия не знать это? разве оно не знать, какой инструмент конституция и закон давать они в рука и в какой направление они надо использовать? разве правительство не знать о результат применение этот инструмент хотя бы на пример так называть безопасность аэропорт домодедово? правоохранитель, естественно, не мочь давать мы ответ на этот вопрос — не они это функция. но мы хорошо знать, что все еще нет разрабатывать правительство общегосударственный программа борьба с преступность, нет общегосударственный программа профилактика преступление. мы отмечать, что за разговор о борьба с терроризм, противодействие криминализация общество продолжаться политика, направлять на обнищание больший часть население, на консервация дикий социальный расслоение на богатый и бедный, политика духовный растление молодежь. наконец, мы не видеть политический воля у правительство бороться с коррупция как в собственный ряд, так и в система исполнительный власть в целое.
в связь с это не мочь не вспомнить событие более чем десятилетний давность. в 98-м год на закрытый заседание комиссия государственный дума по проверка факт коррупция должностной лицо государство один из выступать, представитель дагестан, высказывать серьезный озабоченность коррупционный разложение власть, прямо влиять на деформация социальный сфера, усиливать социальный расслоение, препятствовать развитие экономика республика. ровно через год, в 99-м год на парламентский слушание в совет федерация отмечаться, что социально-экономический ситуация на северный кавказ способствовать резкий криминализация общество, особенно молодежь. невольно задавать себе вопрос: что изменяться за тринадцать год в политика центральный власть, в частность правительство, в отношение устранение причина и условие криминализация российский общество, в тот число в республика северный кавказ, часть выходец из который пополнять ряд террорист.
уважаемый коллега, логика успешный борьба с терроризм, с организованный преступность, в целое с преступность в страна предполагать принципиальный, кардинальный изменение, если угодно, разворот внутренний политика государство в сторона рядовой гражданин, создание человеческий, достойный, соответствующий современный стандарт наиболее развитый страна мир условие жизнь для абсолютный большинство житель россия. но что делать для это правительство?
готовить настоящий парламентский запрос и надеяться на ваш поддержка, мы хотеть, чтобы палата парламент россия — государственный дума получать объективный, полный и достоверный ответ от правительство российский федерация на вопрос о принимать, принимать и разрабатывать мера по борьба с терроризм и обеспечение безопасность российский общество от его угроза.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
пожалуйста, депутат вахаев — содоклад от комитет.
вахаев м. х. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по безопасность рассматривать вопрос о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация в. в. путин "об информирование государственный дума федеральный собрание российский федерация о принимать правительство российский федерация мера по предотвращение угроза террористический акт в соответствие с федеральный закон... "о противодействие терроризм" и со стратегия национальный безопасность российский федерация до 2020 год...".
направление парламентский запрос председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин инициировать наш коллега из фракция кпрф. депутат разделять озабоченность коллега от коммунистический партия состояние борьба с терроризм, защита гражданин от террористический угроза, и этот единение в противодействие терроризм быть наглядно продемонстрировать на закрытый заседание государственный дума 8 февраль сей год при обсуждение вопрос борьба с терроризм с представитель правоохранительный орган.
принцип, оценка, подход в борьба с терроризм президент российский федерация, председатель правительство российский федерация и депутат совпадать. вместе с то в настоящий время нецелесообразный направлять специальный парламентский запрос в правительство российский федерация о мера, принимать по предотвращение угроза террористический акт. в ход ежегодный отчет правительство российский федерация о его деятельность депутат мочь задавать конкретный вопрос по интересовать их тема противодействие терроризм.
предлагать рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект постановление о парламентский запрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть, я видеть: локоть, рябов, селезнев. три рука, подводить черта.
депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый магомед хумайдович, следовать бы, конечно, соглашаться с мнение комитет и с ваш лично. да, проходить слушание, перед мы выступать министр, ответственный лицо. я помнить, что министр внутренний дело в свой доклад раз шесть произносить слово "беспрецедентный" в отношение принимать мера безопасность, однако после этот слушание примерно через месяц по весь россия прокатиться новый волна терроризм — информационный терроризм. в новосибирск поступать информация о заминирование государственный университет, магазин "ашан" — это крупный объект, эвакуация из который тысяча человек потребовать средство, время и так далее, и так далее. на следующий день — следующий волна, опять университет, теперь уже технический, и так далее, и так далее. и создаваться впечатление, что наш спецслужба оказываться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш время заканчиваться. вопрос в что — что предприниматься, да?
пожалуйста, депутат вахаев включать микрофон.
вахаев м. х. спасибо за вопрос.
согласный, здесь выступать все руководитель силовой блок, они конкретно на наш вопрос давать ответ. а то, что сейчас прокатиться волна такой анонимный звонок и так далее, и так далее, — силовой блок этот вопрос заниматься, наверное, они доводить информация до сведение и депутат, и общественность российский федерация. скоро перед мы здесь должный выступать председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин, и каждый депутат, я думать, смочь задавать вопрос он лично. а если мы сейчас принимать это постановление — пока изучать и так далее, просто это занимать время.
председательствующий. депутат рябов, пожалуйста, ваш вопрос.
рябов н. ф. магомед хумайдович, я хотеть бы спрашивать в продолжение вопрос анатолий локотя.
действительно, и у мы в нижний новгород недавно кто-то быть вызывать волнение в университет имя лобачевский, там несколько тысяча учащийся выводить и целый день, так сказать, морозить. но я удивлять ваш фраза о нецелесообразность принятие этот документ. вот попробовать аргументировать, в что нецелесообразность. я так и не понимать это.
председательствующий. ну, ответ-то быть давать.
пожалуйста, депутат вахаев включать микрофон.
вахаев м. х. уважаемый николай федорович, я только что в принцип отвечать ваш коллега локотя, сказать о то, что — и в доклад мы это отмечать — здесь выступать перед мы представитель весь этот силовой структура, мы достаточно проинформировать. мы в комитет государственный дума по безопасность этот вопрос обсуждать на каждый заседание, мы владеть обстановка. если вы необходимый какой-то дополнительный информация, в любой время мы приглашать вы. вот завтра, в четверг, у мы быть заседание комитет по безопасность, мы отвечать на весь ваш вопрос.
я говорить о то, что сейчас, в настоящий время нецелесообразно направлять депутатский запрос государственный дума, поскольку председатель правительство, еще раз повторять, должный выступать перед мы и вы иметь право задавать он весь этот вопрос.
председательствующий. депутат селезнев.
селезнев в. с. спасибо.
у я вопрос к коллега-депутат куликов. я сомневаться в эффективность самый парламентский запрос, потому что мы знать, насколько несовершенный на сегодняшний день система взаимодействие дума и орган исполнительный власть. вот именно благодаря наш недоработка как законодательный орган мы никак не мочь инициировать конструктивный диалог с исполнительный власть, с правительство, в первый очередь по данный вопрос. не считать ли вы, что мы следовать вынести урок из складываться практика и разрабатывать соответствующий законопроект во избежание в будущее подобный ситуация, когда мы не знать, что делать, как приглашать, как узнавать правда? и фракция лдпр в данный случай готовый принимать активный участие в разработка этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат куликов. с место.
куликов а. д. спасибо, валерий сергеевич. я начинать с конец ваш вопрос.
согласный, что нужно вносить поправка, безусловно, но вместе с то парламентский запрос по свой форма — это документ большой юридический сила, мы редко это использовать, для то чтобы правительство российский федерация и соответствовать должностной лицо давать мы квалифицировать, достоверный, объективный, честный ответ о положение дело в тот или иной отрасль в сфера народный хозяйство или жизнь общество. и в этот смысл я рассчитывать, — учитывать, что путин отказываться, премьер отказываться приходить к мы на пленарный заседание или он не уведомлять об это, как полагать, — на то, что правительство давать мы обстоятельный, аргументировать письменный ответ о то, что оно делать в цель устранение причина и условие, замечать, не следствие, а причина и условие, который способствовать развитие терроризм в российский федерация, чтобы мы мочь потом на основа наш парламентский действие минимизировать тот ущерб, который сегодня терроризм нести наш отечество, наш народ.
председательствующий. весь вопрос задавать, коллега. настаивать ли кто-то на обсуждение? настаивать. депутат коломейцев и депутат багдасаров. регламент какой — десятиминутный? ну постараться, коллега, учитывать, что мы сегодня вообще еще треть повестка не рассматривать. принимать это во внимание, коллега.
пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! быть бы смешной, если бы не быть так грустно. у мы, после то как здесь отчитываться руководитель весь четыре силовой структура, возле академия фсб взрывать, по москва взрывать, на северный кавказ — уже все считать, что там всегда должный взрывать, — и ответ нет. во время выборы расстреливать машина кандидат в депутат республика и убивать его брат — это факт, получать широкий резонанс, но у мы стрельба идти по весь россия! вы обращать внимание: американец сам взрывать два башня и после это "построить" весь мир, после 11 сентябрь 2001 год в америка не взрываться ни один хлопушка, вырабатывать мера. у мы же... если бы вы поприсутствовать на парламентский слушание, вот на который любовь константиновна выступать вместе со я, вы бы удивляться, обнаруживать, что у мы идти спихотехника: ни один спецслужба не хотеть ничто заниматься, они желать осваивать деньги и поручать кто-то решение свой проблема.
мы считать, что вопрос безопасность в сфера происходить в страна магриб, арабский страна и на наш северный кавказ сегодня приобретать первостепенный значение, и мы непонятный, почему вы не хотеть использовать весь возможный форма парламентский деятельность. мы ведь парламентский запрос написать не потому, что не знать, как депутатский запрос писать. вы понимать, у мы депутат мочь депутатский запрос написать, но на он отвечать кто-то, седьмой вода на кисель, вообще непонятно что. мы с вы мочь принимать здесь протокольный поручение, который вы бояться как черт ладан, но он подписывать или председательствовать на заседание, или председатель государственный дума, и на он надо давать информация в течение пятнадцать день, а парламентский запрос — это документ более высокий уровень, и вы весь получать — не мы, а вы весь получать — информация по этот вопрос.
мы ведь почему обращаться с парламентский запрос? вот перед мы с этот трибуна выступать в этот год несколько министр... сказать, положе рука на сердце: неужели кто-то из вы удовлетворять хоть один из присутствовать представитель министерство? это же вообще стыдоба! к мы сегодня присылать мальчик, один из который пятидесятый в список журнал "финанс" по состояние на 1 январь этот год. у мы заместитель министр — олигарх, в журнал "форбс" — в сотка, понимать? но вы понимать: это угроза национальный безопасность, потому что взрывать и стрелять всегда неконтролируемый, черный деньги.
ну давать же задумываться, неужели вы не хотеть хотя бы читать, не говорить уже о то, чтобы писать? давать использовать в тот число и форма парламентский запрос, для то чтобы обращать внимание председатель правительство на то, что он заместитель не координировать деятельность министр, на то, что министр заниматься самообогащение. а вы по декларация увидеть... да, у министр быть зарплата, но их жена... я вы напоминать: жена первый вице-премьер шувалов ежегодно увеличивать свой состояние в два раз. да, она эффективный менеджер, но кто из вы верить в то, что это происходить без участие муж? кто из вы верить в то, что такой же гениальный жена у другой министр и губернатор? я просить вы относиться к это с полный серьезность. я понимать, что сейчас не голосовать... но почему вы бояться элементарно использовать свой право и почитать информация? ее вы не давать, у мы ведь депутат вообще превращать в не понимать кто! любой газетка олигархический знать то, о что депутат никогда не говорить: о состояние государственный финансы, золотовалютный резерв, о другой вопрос, — депутат это знать не полагать! любой "РБК daily" или "ведомость" мочь вы напечатать любой документ касательно внутренний деятельность российский государственный компания, кой мы с вы наорганизовывать, но депутат не мочь знать, даже сколько зарабатывать высокий менеджмент, а ведь он платить себя по 2 миллион рубчик, ничто не делать, но распродавать остаток государственный имущество, останавливать по больший часть производство.
если вы действительно озабочивать то, что в значительный часть россия в мы стрелять в ночной время, давать наконец озабочивать и премьер. мы понятный, что он не успевать тушить, как пожарный, возникать проблема, но надо же заставлять министр работать! или давать они заменять. принимать бесконечный закон по реорганизация можно, но результат должный быть от любой деятельность, поэтому мы призывать поддерживать этот проект парламентский запрос.
председательствующий. ровно пять минута.
депутат багдасаров.
багдасаров с. а. уважаемый коллега, вопрос крайне важный. мы говорить о запрос к правительство, но значительный часть блок борьба с терроризм не подчиняться правительство. это первый.
второй. когда у мы быть закрытый слушание, я почему-то не видеть там господин хлопонин, а ведь он у мы назначать не для то, чтобы что-то там провожать, а для то, чтобы в тот число разрабатывать мера для борьба с терроризм. на он возлагаться, насколько понимать, очень важный вещь: экономический блок и, наверное, еще какой-то идеологический блок. давать называть вещь свой имя! что у мы происходить в этот область? терроризм давно шагнуть за предел северный кавказ, это теперь общероссийский проблема, и она иметь более сложный характер, чем быть еще пять-шесть год назад, три год назад. для то чтобы бороться с этот явление, у мы должный быть федеральный структура, федеральный программа борьба с терроризм, который должный в себя включать борьба на идеологический фронт, где у мы, как сказать здесь, полный проигрыш. если речь идти об идеологизированный терроризм и мы проигрывать в идеология, мы проигрывать война — вы что, не понимать, что мы об это-то и говорить? кто это заниматься, кто за это отвечать? я не знать. я один знать: американец после сентябрь 2001 год подготовить такой специалист, который... написать: изучение слабый место в идеология "аль-каида" и использование они против "аль-каида". если вы думать, что у мы быть такой специалист, вы очень сильно ошибаться. они просто нет, они не существовать, и вообще в мир этот штучный явление. если мы они не подготовить, мы не побеждать. это что касаться идеология. мы бороться с идеологизированный терроризм, вообще не иметь государственный идеология как таковой! слушать, о что мы говорить?! конечно, мы проигрывать! значит, мы надо вырабатывать общегосударственный идеология, мы надо вырабатывать идеология борьба с радикализм, ведь мы сталкиваться не с что иной, как с религиозный идеологизированный терроризм, основа который — еретизм, это еретик! слушать, для то чтобы обосновывать это, надо очень сильно поработать! кто над это работать? отдельный муфтий и какой-то служитель, который отстреливать, который сказать — и они просто бояться. и конвейер подготовка террорист работать: мы два заваливать — десять появляться! единственный, что у мы отрабатывать, — это силовой составлять. и наш бедный силовик гоняться по гора, гибнуть и так далее. а идеологизирование кто заниматься? господин хлопонин. судя по то, что я видеть по телевизор, когда он обосновывать, как это называться, и как это называть обычный человек, я понимать, что он вообще ничто в это не понимать и понимать не хотеть. так кто же это заниматься?!
экономика. мы говорить: мы вкладывать 400 миллиард рубль — и все быть решать. но в тот же время мы говорить, что, оказываться, на тот же северный кавказ весь платить дань террорист, в тот число чиновник. я задавать вопрос: из этот 400 миллиард рубль сколько попадать террорист, а сколько попадать на реальный объект? кто мы сказать об это?!
надо вызывать сюда хлопонин. зачем делать запрос? пусть прийти сюда хлопонин и мы отвечать. мы год назад он назначать, большой полномочие давать, а он нет. пусть он мы отвечать на этот вопрос, пусть давать гарантия, что ни копейка из 400 миллиард рубль не уходить террористический структура. в противный случай получаться, мы сам профинансировать расширение терроризм, а это быть иметь большой и тяжелый последствие.
третий момент. когда здесь быть, я сказать: вы идти хотя бы к руководство страна и сказать, что быть соглашение 2000 год о безвизовый режим, в пункт 4 который говориться о то, что мы иметь право ужесточать визовый режим. ведь у мы второй фронт терроризм! у мы вообще (я не хотеть это повторять) ужасающий положение в этот план, и ничто не делаться, никто не подымать вопрос. как же, безвизовый режим с таджикистан. вот сейчас начинаться снова боевой действие. десяток, сотня человек перехаживать граница, это профессионал, такой же профессионал, как тот, который воевать в ливия. они завтра быть здесь! они уже здесь! мы иметь место их расположение в татария, в башкирия, в астрахань. завтра быть в москва! слушать, кто за это отвечать?! тоже непонятно.
наконец, мы должный четко понимать, а кто у мы вообще разрабатывать вопрос работа со священнослужитель. никто! я как-то сказать, что у мы десяток, где-то семьдесят с лишний муфтиятов, центр различный и так далее, каждый сам по себя и творить что хотеть. можно узнавать, задавать вопрос: а кто это заниматься? во многий страна, где этот вопрос стоять очень жестко и где под этот вопрос очень эффективно работать, вводить специальный лицензия на подобный работа. у мы в этот план вообще ничто не делаться!
поэтому, отвечать на этот вопрос о возможность запрос, сказать: не надо, но надо в срочный порядок вызывать хлопонина, если уж он за это отвечать, и вообще подумать, какой же федеральный структура в целое отвечать за терроризм. у мы очень многие отвечать, а хозяин единственный нет. мочь быть, тогда назначать один-единственный структура, который разрабатывать бы весь этот вещь, о который мы говорить, и чтобы ответственность нести один человек в ранг первый вице-премьер, который подчиняться и силовой составлять, и идеологический, и экономический, и визовый, какой угодно?  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
заключительный слово требоваться? не настаивать ни докладчик, ни содокладчик. выносить давать вопрос на "час голосование". спасибо за обсуждение.
переходить к пункт 15. быть у мы докладчик? на место. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". андрей геннадьевич цыганов докладывать, официальный представитель правительство, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба.
пожалуйста.
цыганов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". законопроект вносить в государственный дума на основание распоряжение правительство от 15 февраль сей год, рассматривать совет государственный дума.
предполагаться вносить в закон следующий изменение. во-первых, исключать из перечень вид деятельность, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство, деятельность по использование возбудитель инфекционный заболевание четвертый группа патогенность (это тот вещь, который использоваться в молочный промышленность), а также радиационный источник четвертый категория потенциальный радиационный опасность (это рентгеновский аппарат в поликлиника, простой дефектоскоп и ряд другой устройство).
предполагаться исключать из перечень вид деятельность, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство, деятельность банк по распространение и технический обслуживание криптографический средство (такой род деятельность использоваться при организация взаимоотношение банк — клиент с учет сохранение банковский тайна), а также по предоставление банк услуга по шифрование информация (для тот же деятельность). при это данный вид деятельность предполагаться исключать, кроме тот случай, когда в капитал банк иметься доля российский федерация.
предлагаться наделять министерство оборона российский федерация полномочие по подготовка заключение о наличие угроза оборона страна для рассмотрение такой заключение на заседание правительственный комиссия, а также предлагаться продлять с двадцать до тридцать день срок подготовка заключение федеральный служба безопасность и уже упоминать заключение министерство оборона, а также срок подготовка соглашение о возложение на иностранный инвестор тот или иной обязательство в случай, если правительственный комиссия по контроль за осуществление иностранный инвестиция в российский федерация в стратегический отрасль принимать такой решение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
содоклад от комитет у мы делать депутат исаев.
ризвангаджа абдулаевич, пожалуйста.
исаев р. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться исключать отдельный вид деятельность из перечень вид деятельность, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство. это позволять устранять избыточный административный барьер для иностранный инвестор в сфера производство продукт питание, оказание услуга население в банковский деятельность. законопроект также исключаться в ряд случай необходимость предварительный согласование сделка, в результат который доля иностранный инвестор в уставной капитал общество, осуществлять пользование участок недра федеральный значение, не увеличиваться. также уточняться, что заключение о возникновение угроза оборона страна или об отсутствие такой угроза в результат совершение предполагаемый сделка иностранный инвестор выдавать минобороны россия. законопроект направлять на совершенствование порядок рассмотрение ходатайство иностранный инвестор и устранение излишний административный барьер для иностранный инвестор.
комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо за лаконизм.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? так, я видеть два рука — депутат локоть и депутат селезнев. все, да? никто не пропускать? подводить черта.
депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. у я вопрос к представитель антимонопольный служба. уважаемый андрей геннадьевич, законопроект предполагаться наделять министерство оборона россия полномочие по дача заключение о возникновение угроза оборона страна или об отсутствие такой угроза в результат совершение предполагаемый сделка с иностранный инвестор. известно ли вы, что в этот зал на пленарный заседание министр оборона заявлять на весь страна, тезис такой сформулировать, что промышленность — это не его проблема, в тот число оборонный промышленность? а вы полагать обременять он подобный полномочие. да он не желать заниматься этот проблема! как он быть выполнять этот функция, когда он от она отказываться? и мы видеть, что оборонный промышленность у мы министерство оборона не заниматься. первый квартал заканчиваться — госзаказ нет.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей геннадьевич, отвечать на вопрос.
цыганов а. г. оборонный промышленность действительно заниматься не министерство оборона, а министерство промышленность и торговля российский федерация.
что касаться включение в соответствующий федеральный закон такой полномочие министерство оборона, то это мы необходимо. в настоящий время для правительственный комиссия заключение о наличие или отсутствие угроза оборона страна и безопасность государство готовить федеральный служба безопасность. она также не в полный мера мочь учитывать тот обстоятельство, который касаться исключительно оборона страна, и именно поэтому предполагаться подключать к этот процесс минобороны россия. согласие министерство оборона быть, и законопроект согласовывать министр в представлять редакция.
председательствующий. пожалуйста, депутат селезнев, ваш вопрос.
селезнев в. с. у я вопрос к андрей геннадьевич.
с какой пора становиться безопасный излучать радиация здание, в который быть производиться продукт питание? или облучать продукт питание не считаться уже угроза безопасность государство и население? я иметь в вид инициатива исключение объект четвертый категория из число объект, иметь стратегический значение для безопасность государство.
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, андрей геннадьевич.
цыганов а. г. ну, на самый дело речь идти только о тот случай, когда иностранный инвестор приобретать соответствующий пакет акция или иной образ устанавливать контроль за хозяйственный общество, иметь стратегический значение. в настоящий время каждый такой случай должный рассматриваться правительственный комиссия по контроль за осуществление иностранный инвестиция в российский федерация.
мы считать — и правительство полностью этот идея поддерживать, — что отнесение к категория хозяйственный общество, иметь стратегический значение для оборона страна и безопасность государство, платный поликлиника, например, или завод, который производить молоко или сыр, являться излишний административный барьер для осуществление предпринимательский деятельность и они мочь быть исключать из этот перечень. при это необходимо иметь в вид, что радиационный объект с первый по третий группа радиационный опасность, равно как и деятельность по работа с возбудитель инфекционный заболевание с первый по третий группа патогенность, оставаться в перечень стратегический.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать.
по ведение — депутат коломейцев. мы он зачитывать это как выступление.
коломейцев н. в. олег викторович, да нет, не выступление. просто по ответ сотрудник федеральный антимонопольный служба вы видеть, что в правительство это даже не знать: у мы представитель министерство оборона говорить, что он это не заниматься, первый заместитель министр промышленность говорить, что он не заниматься, а фас говорить, что заниматься. давать все-таки откладывать этот вопрос, учитывать, что представитель не знать, кто за что отвечать.
председательствующий. понятно.
уважаемый депутат, настаивать кто-то на выступление? нет. представитель президент и правительство? нет. выносить давать вопрос на "час голосование". у мы оставаться буквально два минута до "час голосование". я просить все, кто вот возле дверь стоять в коридор, зайти в зал, все депутат приседать, занимать свой место. вы так удобно быть работать.
объявляться "час голосование", коллега.
пункт 2, проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация в ливия". ставиться на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
6-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация проведение встреча глава государство и правительство страна — участник форум "азиатско-тихоокеанский экономический сотрудничество" в 2012 год, о развитие город владивосток как центр международный сотрудничество в азиатско-тихоокеанский регион и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование.
пожалуйста, просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
7-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и признание утрачивать сила часть 5 статья 32 федеральный закон "о морской порт в российский федерация" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о политический партия". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" (о кузьмицкий). пожалуйста, просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" (о пискунов). просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация в. в. путин "об информирование государственный дума федеральный собрание российский федерация о принимать правительство российский федерация мера по предотвращение угроза террористический акт в соответствие с федеральный закон от 6 март 2006 год № 35-фз "о противодействие терроризм" и со стратегия национальный безопасность российский федерация до 2020 год, утверждать указ президент российский федерация от 12 май 2009 год № 537". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	226 чело.
не голосовать	224 чело.	49,8 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 15. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
по рассматривать вопрос мы проголосовать. приступать к 16-му вопрос, это первый чтение. о проект федеральный закон "об ответственный обращение с животный". доклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология владимир ростиславович мединский.
пожалуйста.
мединский в. р. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! первый известный европейский закон, направлять против жестокий обращение с животное, быть принимать в англия почти двести год назад, в 1822 год. с тот пора подобный законодательство разрабатываться во весь страна европа, в сша, канада и даже во многий страна африка. у мы, к сожаление, такой законодательство нет, и вот мы предлагать вы проект подобный род закон — закон "об ответственный обращение с животный".
сразу хотеть сказать, что это закон, который не писаться в высокий кабинет, это закон, который быть написать общественный организация, огромный количество энтузиаст, он собираться буквально по крупица и систематизироваться в стена государственный дума, систематизироваться в наш комитет. это закон, который написать по-настоящему гражданский общество.
основной задача данный законопроект являться, во-первых, установление общий и специальный требование при обращение с животное, во-вторых, защита животное от жестокий обращение и, наконец, установление требование непосредственно к собственник животное по соблюдение право, свобода и законный интерес другой гражданин. то быть у законопроект, так скажем, два составлять: с один сторона, это отношение человек к свой питомец, с другой — и это, наверное, не мало важно — отношение между человек по повод жить среди они животное.
о какой животный идти речь? во-первых, о домашний животное, во-вторых, о животное служебный и, в-третьих, о животное, который использоваться в культурно-зрелищный мероприятие, в первый очередь цирковой. действие закон не распространяться на сельхозживотное, естественно, и на животное дикий.
буквально в два слово об основной норма этот законопроект. во-первых, он запрещать пропаганда жестокий обращение с животное, организация любой тип бой с участие животное, между животный, так называть собачий бой, бой с участие человек — это и коррида, и становиться сейчас популярный в подпольный мир бой человек с собака на деньги. более то, этот законопроект запрещать пассивный участие в подобный род мероприятие, то быть он запрещать присутствие человек на бой с животное на территория российский федерация. законопроект регулироваться вопрос создание приют и содержание бездомный животное. впервые вводиться закрытый перечень причина, по который мочь быть умертвлять животное. законопроект устанавливать список так называть потенциально опасный порода собака, в отношение который устанавливаться обязательный требование по регистрация, специальный обучение и специальный обращение. что касаться остальной порода животное, речь идти о добровольный регистрация этот порода животное. определяться общий требование по обращение с животный. определяться требование по обращение с животное, который использоваться в культурно-массовый мероприятие, требование по обращение со служебный животное, правило обращение с домашний животное. подводить итог, хотеть сказать, что это законопроект, который на самый дело касаться каждый. у мы по статистика 53 процент население иметь домашний животное, но оставаться 47 процент, как вы понимать, жить рядом с тот, кто иметь домашний животное.
позиция комитет — поддерживать данный законопроект, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. позиция комитет-соисполнитель — также поддерживать. законопроект быть направлять на отзыв в семьдесят девять субъект федерация. мы получать семьдесят девять отзыв — ни один отзыв против. законопроект широко обсуждаться на протяжение несколько месяц, в тот число и в общественный палата, который также этот законопроект в целое поддерживать. я думать, хорошо об это сказать сам представитель общественный палата.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
у мы возможный процедура вопрос и ответ.
владимир ростиславович, вы пока не покидать трибуна, может, вопрос быть.
быть вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
записываться одиннадцать депутат. ну начинать, я думать, минута пятнадцать можно уделять это.
пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. уважаемый владимир ростиславович и весь разработчик, автор законопроект! я горячо поддерживать ваш законопроект и, если я предоставлять слово для выступление, высказываться более основательно. сейчас у я вопрос такой: рассматривать ли вы как сопутствующий проблема проблема контрабандный перемещение животное через таможенный граница и вообще незаконный обращение с они не только в обычный жизнь, сказать так?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
мединский в. р. валерий гаврилович, мы этот проблема специально не рассматривать, но, понимать, что вы хорошо владеть вопрос, предлагать вы ко второй чтение давать поправка к этот законопроект.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. владимир ростиславович, все хороший, наверное, заслуживать поддержка данный подход, но только не быть ли у мы здесь смешение? быть ли разделение, какой-то дифференциация между тот животное, который в хозяйство, на подворье раститься, грубо говорить, на мясо, и тот, забота о который отвечать какой-то человеческий чувство, эмоция? а то мы всегда делать как хорошо, а получаться как по жизнь. а то и цыпленок нельзя быть отведывать...
мединский в. р. разграничение быть, оно очень жесткий, оно прописывать масса документ минсельхоз, масса международный документ. в россия вообще проблема нет.
чтобы не быть проблема при перемещение животный за граница, мы вводить двойной название. по-русски "домашний животное", а иностранный термин — "животное-компаньон", поэтому у мы в законопроект фигурировать понятие "животное-компаньон (домашний животное)", чтобы ни один ветеринарный врач, даже в новый зеландия, ничто не перепутывать.
председательствующий. лебедев андрей ярославович.
лебедев а. я., фракция лдпр.
уважаемый владимир ростиславович, фракция лдпр, безусловно, поддерживать этот законопроект. я хотеть бы спрашивать — это уже, наверное, к тот поправка, который мы подготовить и вносить, — вот в госдума ряд специалист, с который мы ранее разговаривать в связь с этот законопроект, обращать внимание на то, что в соответствие с этот закон производиться кастрация животное и помещение он в прежний среда, что вызывать много кривотолки. специалист говорить, что все равный помещение животное после операция в тот же среда, на улица, вести к гибель животный и так далее. ну, понимать смысл мой вопрос, да? вот ваш мнение и мнение разработчик законопроект по данный вопрос, пожалуйста.
спасибо.
мединский в. р. андрей ярославович, ваш вопрос понятный, он многократно обсуждаться в предварительный порядок, но у мы нет другой выход, у мы колоссальный нехватка приют, и муниципальный, и частный. этот законопроект наконец-то вводить понятие приют и, по большой счет, открывать дверь создатель частный приют, который сейчас действовать нелегальный. а энтузиаст и любитель животное очень много. если быть много приют, не быть необходимость, кастрировать животное, выбрасывать он обратно на улица.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. владимир ростиславович, в продолжение предыдущий вопрос. в статья 19 говориться о приют для животное, и вы прописывать норма, что приют создаваться, но кто — непонятно. что касаться частный приют, то тут понятно: кто-то решать, создавать и все взаимоувязывать, а что касаться, скажем, федеральный, муниципальный приют, норма не прописывать, и приют создаваться не быть, я вы уверять. надо, наверное, все-таки подумать о внесение изменение ко второй чтение. рассматривать вы этот позиция или нет?
мединский в. р. ну вы же опытный депутат, николай федорович, и прекрасно понимать, что, во-первых, государственный приют быть. как только мы в закон в обязательный порядок вписывать, кто, когда и в какой количество создавать приют, мы попадать в такой сфера бюджетный взаимоотношение и дополнительный бюджетный инвестиция, что весь закон быть обсуждаться только вокруг этот тема и вокруг позиция минфин, поэтому мы специально довольно гибко этот тема обходить, а потом надо быть над это работать.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
владимир ростиславович, вот в свой выступление вы сказать, что при разработка закон вы использовать европейский метод, но в европа, как вы знать, подобный закон работать только потому, что существовать тотальный и обязательный регистрация весь животное. вот почему бы на первый этап в закон не предусматривать хотя бы микрочипирование животное? это первый.
второй. какой образ военный использование животное — дельфин, другой млекопитающее — быть разрешать ваш закон?
и третий. учитывать ли вы тот факт, что закон о жестокий обращение с животное, который принимать государственный дума другой созыв, проходить обсуждение и в государственный дума, и в совет федерация, ложиться на стол президент, а президент он не подписывать? вот судьба этот закон, который мы поддерживать, быть другой?
мединский в. р. я начинать с конец. многий положение закон 99-го год учитывать в данный закон, но наш закон хорошо: он полно и широко.
что же касаться обязательный регистрация, чипирование — ну, теоретически да, а практически это, во-первых, в наш условие нереализуемый, потому что у мы десяток миллион домашний животное и мы одномоментный это сделать просто не смочь. во-вторых, если обязывать это делать государство — я возвращаться к предыдущий вопрос, — представлять себя, сколько нужно деньги, какой необходимый бюджетный вливание, кто быть это делать, какой служба и прочее. поэтому после долгий дебаты мы приходить к тот, чтобы решать этот проблема поэтапно. сначала вводиться обязательный регистрация и возможный чипирование только особо опасный порода собака (они восемь определять кинолог), и то этот регистрация осуществляться не орган госвласть, а общественный организация — клуб собаковод и так далее. давать для начало пройти этот этап, это уже быть огромный шаг по наведение порядок в дело обращение с животное.
спасибо.
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в. владимир ростиславович, можно немножко подробно, на конкретный пример? мы почти весь жить на улоф пальма, где неподалеку такой чудный озеро как яркий пример идиллический жизнь и картинка весь наш россия. там очень много гулять не только давать, но и вроде бы взрослый ребенок, совершеннолетняя, с огромный псина, который просто мочь подбегать к маленький ребенок, рядом постоять или там что-то еще и испугать он. вот сказать, в закон право собственность все-таки и ответственность за то, что собака гулять без намордник, без поводок... когда масса тело человек мало, чем масса тело собака, как можно останавливать вот этот, так сказать, машина с мышца и обеспечивать безопасность маленький гражданин наш страна? очень много случай, когда ребенок пугаться и в результат даже терять речь.
мединский в. р. абсолютно правильный вопрос и абсолютно правильный опасение. именно этот проблема наш закон если не решать, то хотя бы предполагать ее частичный решение. мы четко оговаривать в закон, где какой собака должный выгуливаться, какой собака — обязательно только в намордник и на поводок, какой собака должный проходить обязательный обучение, потому что сейчас ситуация такой (вы правильно говорить): огромный волкодав выбегать на детский площадка, но хозяин волкодав можно привлекать к ответственность только в тот случай, если волкодав загрызать ребенок, а если он он напугать до смерть, и в результат ребенок заикаться, если толкнуть он — да все что угодно, то ответственность никакой. по наш закон, поверять я, все быть более четко и более справедливо.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр.
уважаемый владимир ростиславович, согласно законопроект отлов безнадзорный собака быть осуществлять специализированный учреждение по госзаказ, то быть по индивидуальный какой-то заказ отлов этот запрещать. ну и вот сразу моделировать ситуация: во двор появляться большой стая собака — а это не редкость сегодня, — и получаться, что житель не мочь обращаться сам, а какой-то другой организация должный это сделать за они, то быть оперативность теряться сразу. мы что, ждать, пока этот стая перемещаться на тот улица, где этот организация работать или где чиновник более эффективно это организовывать, или как-то по-другому?..
мединский в. р. ну, в данный случай именно так и происходить сегодня. сегодня отлов осуществлять не государственный, естественно, а коммерческий либо полугосударственный организация. делаться это за счет бюджет, заказчик выступать орган местный самоуправление, как правило. такой же порядок и предусматривать, на самый дело ничто не меняться. можно подумать, как улучшать этот система и сделать более эффективный. давать подумать.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый владимир ростиславович, понятно, что мы, конечно, поддерживать этот законопроект, но отдельный норма этот закон перекликаться еще с один закон — "о защита ребенок от информация...". наверное, вы помнить, какой препона быть на путь принятие этот закон, особенно в часть пропаганда сцена жестокость и насилие, и главный антилоббист на путь принятие этот закон все-таки быть медийный сообщество.
сказать, пожалуйста, а к ваш закон как относиться медийный сообщество? вот закон, который я называть, вступать в сила только в 2012 год, к великий сожаление, а когда вы предполагать вступление в сила этот закон?
мединский в. р. судя по первый отклик, медийный сообщество нормально относиться к наш закон. судя по первый отклик. по большой счет, — я так казаться, возможно, я заблуждаться — у наш закон нет противник. у он противник мочь быть только тот, кто зарабатывать деньги на собачий бой, ну, мочь быть, на коррида, но это иностранный противник. кто еще мочь быть против этот закон, я не представлять.
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в. спасибо.
вот по аналогия с президент мы вынести ваш законопроект в алтайский край на широкий обсуждение и получать максимальный количество отклик на такой вот с первый взгляд вроде бы простой законопроект. некоторый отклик выглядеть так: на 90 процент он защищать право собака и только на 10 процент — право гражданин — владелец собака и наш гражданин вообще. вот как вы к это относиться? это первый.
второй. на наш взгляд, не прорабатывать такой вопрос, как право гражданин на самооборона от собака.
и последний. в бюджет ряд субъект федерация деньги на так называть утилизация собака не предусматривать. например, в город бийск алтайский край бульдозер снести кладбище домашний животное прямо в центр город, потому что нет деньги на его содержание, а также на утилизация. как с этот вопрос быть?
спасибо.
мединский в. р. ну, последний вопрос не относиться к сфера законодательный деятельность. что же касаться тот, чей интерес защищать закон, хотеть еще раз подчеркивать: это закон не об отношение человек к собачка, это закон об отношение человек к человек, человек между себя применительно в тот число и к домашний животное, потому что во взаимоотношение с животное воспитываться доброта в человек. почему там фигурировать цирковой животное, например? потому что ребенок ходить в цирк, смотреть, как это все происходить, и мочь даже зайти за кулиса цирк или театр и посмотреть.
вы знать, вот, подводить в какой-то степень итог, хотеть вы сказать, что институт сербский провожать исследование среди особо опасный преступник, который быть осуждать за истязание человек и за насильственный преступление по отношение к человек. так вот, 87 процент этот особо опасный преступник признаваться, что первый в свой жизнь насилие в детский или подростковый возраст они осуществлять по отношение к животное, то быть начинать с кошечка и собачка, а потом переходить на человек.
этот закон о мы с вы, этот закон о человек и для человек.
председательствующий. зырянов павел александрович.
зырянов п. а., фракция "единый россия".
уважаемый владимир ростиславович, я этот тема подымать много месяц назад у себя в блог. много триста комментарий на сегодняшний день приходить: как замечание, так и предложение. я обязательно вносить предложение ко второй чтение, но у я два вопрос быть. вот в данный законопроект право собственность на животное не урегулировать, то быть сказать, что вопрос в данный сфера регулирование отдавать гражданский законодательство, а в гражданский кодекс это посвящать только один статья, да и то как-то все размыто получаться. вот надо прописывать основание возникновение и прекращение право собственность на животное и переход этот право собственность.
и еще вопрос у я к вы такой. вот в статья 14 законопроект количество животное-компаньон в один квартира определяться возможность обеспечение он надлежащий условие. вот не считать ли вы, что необходимо устанавливать норматив содержание один домашний животное исходить из количество квадратный метр? потому что какой-то субъективный подход получаться: кто-то мочь считать, что десять собака в однокомнатный квартира — это нормально. вот такой вопрос.
спасибо.
мединский в. р. это серьезный проблема — количество, потому что действительно быть увлекать, мягко скажем, человек, у который по двадцать кошка жить в однокомнатный квартира. и все бы хорошо, если бы не один проблема — сосед. разный быть к этот подход: и налогообложение, и норматив, и регистрация, и так далее, однако весь этот подход очень трудно реализовывать в практический жизнь, честно вы сказать. поэтому давать в процесс работа над текст законопроект ко второй чтение еще раз это обсуждать. пока в комитет на этот счет нет единый мнение: как к это хорошо подходить.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир ростиславович.
быть ли желать выступать? грешневиков анатолий николаевич и драганов.
пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
включать микрофон, пожалуйста.
грешневиков а. н. спасибо.
уважаемый коллега, необходимость принятие данный закон — "об ответственный обращение с животный" — назревать давно. огромный масштаб проблема, связывать со весь сторона взаимоотношение человек с его домашний животное, в тот число и их морально-нравственный аспект.
я не быть говорить про важность закон, не быть говорить о то, что дума уже принимать аналогичный закон, что фракция "справедливый россия" в первый чтение поддерживать концепция данный законопроект, — хотеть сказать о то, что законопроект "об ответственный обращение с животное" в настоящий вид совершенно не соответствовать тот задача, который они поставлять. среди его основной недостаток можно отмечать следующий: непоследовательный политика по профилактика безнадзорность и бездомность домашний животное и повышение культура их содержание, что выражать в отсутствие ответственность за выбрасывание, оставление без попечение собака и кошка; отсутствие регулирование вопрос оборот купля-продажа и безвозмездный передача животное; отсутствие действенный мера по борьба с перепроизводство, переизбыток собака и кошка, то быть с дисбаланс спрос и предложение на они; отсутствие система обязательный регистрация и идентификация весь собака владелец, который являться наиболее эффективный мера по закрепление животный за хозяин для предотвращение выбрасывание; отсутствие контроль исполнение правило содержание и так далее.
абсолютно неприемлемый подход к вопрос регулирование численность безнадзорный животное. известно, что существовать два основной стратегия регулирование численность применительно к собака. первый метод — безвозвратный отлов и помещение в приют. метод рекомендовать и с большой успех применяться в страна с европейский тип содержание собака наряду с уже перечисленный профилактический мера. в такой страна подавлять большинство животное принадлежать конкретный владелец, а бездомный собака — бывший владельческий или их потомок. именно такой тип содержание преобладать и в наш страна.
второй метод — отлов, стерилизация, вакцинация и возвращение на место отлов. данный метод в основной применяться для борьба с бешенство в развивающийся страна с так называть азиатский тип содержание собака. там большинство животное фактически бездомный, принадлежать община или вообще не иметь владелец. этот метод не способный и не предназначать для то, чтобы хоть сколько-нибудь заметно снижать численность собака.
то не менее законопроект предлагаться использование именно азиатский стратегия в общероссийский масштаб — поверхностный, недальновидный подход. его сторонник наивно полагать, что фактический запрет безвозвратный отлов и усыпление в приют сам по себя обеспечивать гуманность, но многочисленный данные, теоретический модель, рекомендация ряд международный организация, зарубежный практика, в тот число и практика страна снг, а также отечественный опыт москва и санкт-петербург не давать основание надеяться, что этот подход быть эффективный, наоборот, в наш условие он провоцировать еще больший рост численность бездомный собака.
метод стерилизация с возврат противоречить цель повышение культура содержание животное, фактически узаконивать бездомность, провоцировать выбрасывание животное на улица. неэффективность метод неизбежно влечь за себя нецелевой расходование бюджетный средство. и наконец, умножаться проявление жестокость к сам бездомный животное в вид широкомасштабный потрава и самосуд. неприемлемо навязывание такой подход без всякий анализ как его теоретический основание, так и практика использование и возможный последствие.
сопутствующий недостаток законопроект являться фактический отказ от обязательство орган государственный власть и местный самоуправление создавать приют для содержание животное. если создание приют не быть обусловливать законодательство, то любой подход к регулирование быть попросту неосуществимый.
далее. в законопроект проводить идея перекладывание многий регулировать функция, например, такой как добровольный регистрация животное и создание приют, на гражданский общество, то быть на общественный организация. государственный власть стремиться избавляться от лишний, по ее мнение, обуза, однако такой подход нежизнеспособный в условие складываться в россия положение: малоопытный, ограниченный в ресурс общественный объединение и почти полный отсутствие механизм контроль за исполнение законодательство в этот сфера. в россия система работа с животное нужно создавать фактически с ноль, поэтому без активный вмешательство орган государственный власть и орган местный самоуправление обходиться невозможно. безусловно, в этот дело нужно опираться и на поддержка гражданский общество, например в создание приют, пропаганда ответственный отношение к животное и так далее, но полностью передоверять они этот функция пока просто невозможный.
будущий закон требовать серьезный переработка с учет весь выявлять противоречие. он должный становиться действенный, работать документ, а не пустой декларация, призванный успокаивать общественный мнение. несмотря на то что общий задача законопроект, по слово разработчик, — способствование гуманный и ответственный отношение к животное, без четкий механизм воплощение этот идея в жизнь они оставаться лишь благой пожелание. мы бы не хотеться, чтобы так оно и происходить, поэтому мы высказывать свой пожелание и предложение и хотеть бы, чтобы разработчик этот важный законопроект они услышать, а вносить ко второй чтение поправка наш фракция быть максимально учитывать. тогда, мы надеяться, данный законопроект, касаться проявление гуманность, сыграть свой положительный роль.
фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! безусловно, этот законопроект нужно поддерживать. я хотеть воспользоваться повод, для то чтобы обращать внимание еще на один важный сфера, неурегулированный сфера отношение к животное, иметься в вид перемещение они через граница. устойчивый черный рынок, устойчивый международный сеть контрабандист, причем они носить изощренный и организованный характер. и к сожаление, российский законодательство здесь самый либеральный, пожалуй, а значит, не защищать этот сфера.
я приводить несколько пример. обученный сокол на черный рынок стоять 100 тысяча доллар. купить за 5 доллар у мадагаскарский браконьер лемур перепродаваться в москва за 2 тысяча доллар. в приморье браконьер уничтожаться бурый и гималайский медведь, а в китай они желчь или лапа продаваться по 2 тысяча доллар за килограмм.
я считать, что экспертный сообщество, общественный организация мочь мы помогать, я призывать они к это. вслед сегодняшний законопроект необходимо разрабатывать еще три законопроект: один — о порядок перемещение через граница животное, а два другой — об ответственность, с один сторона, административный (изменение в кодекс об административный правонарушение), с другой — уголовный (изменение в уголовный законодательство).
спасибо разработчик, что они позволять мы значительно расширять сфера внимание, и уверять, что уже к лето мы мочь бы кроме сегодняшний законопроект принимать еще три другой, о который я сейчас сказать.
председательствующий. по ведение — локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый борис вячеславович, для стенограмма: по 2-му вопрос депутат апарина, мельников и купец не голосовать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — беляк антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо, борис вячеславович. для стенограмма: по 9-му вопрос я голосовать против.
председательствующий. спасибо.
мы мочь предоставлять слово член общественный палата ачкасов евгений евгеньевич.
быть необходимость? быть. пожалуйста, до пять минута.
ачкас е. е., член общественный палата российский федерация.
глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый депутат! общественный палата быть проводить экспертиза данный законопроект. законопроект, безусловно, являться актуальный документ, восполнять существовать сегодня пробел в правовой регулирование данный проблема. как уже быть сказать, по данные вциом, 56 процент гражданин наш страна являться владелец животный.
очевидный достоинство законопроект являться принцип отношение к животное как к чувствовать существо: установление запрет весь форма пропаганда жестокий обращение с животное; установление правило гуманный регулирование численность бездомный животное на основа стерилизация, вакцинация; возвращение неагрессивный особь в место прежний обитание. здесь прозвучать слово о то, что это не совсем, мочь быть, правильный методика, но я сравнивать бы проблема бездомный животное с болезнь, а при болезнь, как известно, профилактический мероприятие наиболее важный. и вот как раз методика профилактический мероприятие по предупреждение появление бездомный животное в этот законопроект очень четко прописывать.
общественный палата считать, что принятие такой федеральный закон являться необходимый и своевременный. более то, мы представляться, что такой закон должный быть появляться даже рано, и мы крайне благодарный разработчик данный законопроект, что он все-таки наконец-то находиться сейчас на рассмотрение. однако у общественный палата быть ряд замечание, а также предложение, который, мы считать, просто необходимо включать в законопроект, и тогда он быть более насыщенный и более конкретный.
во-первых, хотеться бы отмечать обязательный регистрация собака весь порода, а не только особо опасный, как представлять в законопроект. это необходимый для планирование прививочный мероприятие и контроль, установление личность владелец потерянный или выбрасывать животное. функция по обязательный регистрация должный выполняться государственный ветеринарный служба и (или) орган местный самоуправление.
основной момент, как мы считать, ключевой (необходимо дополнять этот законопроект), что не хватать здесь, являться отсутствие правило торговля животное, вот это вот очень важный. необходимо определять возможность торговля животное только через специализированный магазин и питомник, исключать торговля животное на рынок, ярмарка, стихийный торговля, как это происходить сегодня. именно такой подход позволять урегулировать и торговля животное, ввозить нелегальный на территория наш страна.
важно упорядочивать коммерческий деятельность по разведение животное. разведение животное должный заниматься только лицо, иметь специальный разрешение, лицензия, патент и так далее, а не так, как сегодня это происходить: кто хотеть, тот и разводить, и торговать, а потом как раз и появляться бездомный животное, потому что переизбыток выбрасываться на улица.
следовать определять порядок использование животное в научный эксперимент. в законопроект это прописывать, но необходимый уточнение, и мы они представлять в наш заключение. более то, мы считать необходимый уточнять перечень основание для умерщвление животное — он должный быть исчерпывающий. это весь дополнение, в общий-то, поправка к законопроект, но мы полагать, что одновременно с принятие законопроект необходимо вносить в кодекс об административный правонарушение и в уголовный кодекс положение об усиление ответственность за жестокий обращение с животное и убийство животное.
18 март в общественный палата быть проводить дополнительный слушание по тема "проблема бездомный животное в мегаполис россия". участник слушание констатировать необходимость скорый принятие данный законопроект с учет изменение и дополнение, сформулировать общественный палата. я думать, это быть крайне важный, необходимый закон, и мы он полностью поддерживать от лицо общественный палата.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство, докладчик с заключительный слово? нет.
уважаемый коллега, мы рассматривать 16-й вопрос, в рамка "час голосование" просить за он проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, возвращаться к 4-му вопрос и к 5-му вопрос одновременно, мы они откладывать. это блок "ратификация международный договор российский федерация". мы договариваться они рассматривать с один доклад и содоклад.
4-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о взаимный безвизовый поездка гражданин российский федерация и республика южный осетия". 5-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о взаимный безвизовый поездка гражданин российский федерация и республика абхазия". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация андрей иванович денисов.
пожалуйста.
денисов а. и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация.
уважать председатель, уважаемый коллега, член государственный дума! если позволять, я докладывать сразу по два одинаковый по суть соглашение о безвизовый поездка гражданин между российский федерация и республика абхазия и российский федерация и республика южный осетия.
соглашение с абхазия быть подписывать в октябрь 2009 год в город сухуми, а соглашение с южный осетия быть подписывать в февраль 2010 год в москва. соглашение иметь цель устанавливать режим большой благоприятствование для взаимный поездка гражданин. кроме то, они укреплять договорный-правовой база наш отношение с абхазия и южный осетия и создавать благоприятный условие для самый широкий гуманитарный контакт и обмен.
ключевой момент этот соглашение — введение безвизовый режим поездка гражданин как по заграничный паспорт, так и по внутренний документ.
в соглашение особо устанавливать режим пребывание на территория соответственно абхазия и южный осетия для военнослужащий российский федерация: как для тот, кто служить по контракт, и член их семья, так и для тот, кто находиться там по призыв.
соглашение этот применяться временно по истечение тридцать день с дата подписание. они содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, а именно: речь идти об определение внутренний паспорт и внутренний свидетельство о рождение для ребенок в возраст до четырнадцать год в качество документ, который давать право они владелец пересекать государственный граница российский федерация. докладывать, что абхазия этот соглашение ратифицировать еще в май 2010 год, южный осетия — в март 2010 год.
в соответствие с установленный порядок ратификационный материал быть вносить мид в правительство российский федерация в апрель — май 2010 год, выходить постановление правительство российский федерация о вынесение соглашение на ратификация. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей иванович.
содоклад член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец.
стародубец а. с., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о взаимный безвизовый поездка гражданин российский федерация и республика абхазия" и проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о взаимный безвизовый поездка гражданин российский федерация и республика южный осетия" вносить в государственный дума 21 январь текущий год правительство российский федерация. соглашение с республика абхазия быть подписывать в город сухум 2 октябрь 2009 год, а соглашение с республика южный осетия быть подписывать в город москва 1 февраль 2010 год.
в соответствие с часть 1 статья 12 соглашение начинать временно применяться по истечение тридцать день с дата их подписание. в этот связь комитет по международный дело и правовой управление аппарат государственный дума полагать возможный обращать внимание субъект право законодательный инициатива на несоблюдение положение пункт 2 статья 23 федеральный закон "о международный договор российский федерация", в соответствие с который представление в государственный дума временно применять договор, подлежащее ратификация, должно быть осуществлять в срок, не превышать шесть месяц с дата начало временный применение. хотя непредставление законопроект о ратификация временно применять международный договор в государственный дума в установленный срок и не влечь за себя международно-правовой последствие для российский федерация, невыполнение предписание федеральный закон не мочь быть признавать допустимый. высказывать замечание в больший мера касаться процедурный вопрос ратификация международный договор и не затрагивать существо сам соглашение.
основной цель соглашение являться укрепление договорный-правовой база российский-абхазский и российский-югоосетинский отношение, создание более благоприятный условие для развитие и расширение взаимный контакт гражданин договариваться государство. соглашение на основа взаимность устанавливаться безвизовый режим поездка гражданин российский федерация, республика абхазия, а также республика южный осетия срок до девяносто день — как по заграничный паспорт, так и по внутренний документ.
особый режим пребывание на территория абхазия, а также на территория южный осетия предусматриваться для военнослужащий вооруженный сила российский федерация. так, в соответствие с часть 2 статья 2 каждый из соглашение военнослужащий — гражданин российский федерация, направлять на территория республика абхазия или на территория республика южный осетия для прохождение военный служба по контракт, и член их семья пребывать на территория соответствующий республика на основание служебный паспорт без виза в течение весь срок их нахождение на территория республика абхазия или республика южный осетия, а военнослужащий по призыв — на основание паспорт гражданин российский федерация и военный билет военнослужащий вооруженный сила российский федерация в течение срок прохождение военный служба.
каждый из сторона мочь по соображение государственный безопасность, общественный порядок и охрана здоровье население приостанавливать полностью или частично применение соглашение.
республика абхазия и республика южный осетия выполнять внутригосударственный процедура, необходимый для вступление соглашение в сила.
на законопроект давать положительный заключение комитет государственный дума по международный дело и по дело национальность, комитет совет федерация по международный дело, а также правовой управление аппарат государственный дума.
ратификация соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация, подтверждать курс на развитие многоплановый сотрудничество с республика абхазия и республика южный осетия, быть способствовать развитие дружественный, добрососедский отношение по укрепление экономический, торговый, научно-технический, культурный и иной связь между государство.
в этот связь комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия о взаимный безвизовый поездка гражданин российский федерация и республика абхазия и соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия о взаимный безвизовый поездка гражданин российский федерация и республика южный осетия.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
затулин константин федорович.
затулин к. ф. уважаемый борис вячеславович, у я вопрос к андрей иванович денисов. андрей иванович, я, безусловно, поддерживать, как и, думать, большинство депутат государственный дума, если не весь, ратификация этот документ. и мой вопрос связывать не с буква ратифицировать документ, а с тема.
как вы знать, в период, предшествовать признание российский федерация независимость абхазия и южный осетия, в этот республика широко распространяться гражданство российский федерация. и на сегодняшний день, во-первых, быть проблема, связывать со смена и обновление паспорт для гражданин российский федерация, проживать постоянно в абхазия, а во-вторых, быть вопрос, который не находить пока удовлетворительный разрешение. речь идти о тот человек — гражданин республика абхазия, который хотеть бы приобретать, вступать в гражданский возраст, гражданство российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и. спасибо за вопрос. действительно, такой проблема быть, но они решаться в рабочий порядок. изменяться ситуация. напоминать, коллега, общегражданский загранпаспорт выдаваться на пять год гражданин российский федерация, постоянно проживать за рубеж, через пять год они он должный обновлять. поэтому тот паспортизация, который быть проводить, казаться бы, совсем недавно, действительно — совершенно справедливый — сейчас подходить к то рубеж, когда паспорт надо обновлять. но, коллега, я обращать внимание на качественный разница. ведь до август 2008 год это быть так называть непризнанный территория, у мы там не быть дипломатический учреждение и этот вопрос мы решать через территориальный орган мид и фмс в прилегать регион. сейчас это полноценный признанный российский федерация государство со весь свой институт. на территория как абхазия, так и южный осетия открывать посольство российский федерация, что, конечно, существенно облегчать этот задача. хотя, учитывать достаточно большой объем чисто технический работа, действительно здесь бывать такой, повторять, чисто технический сложность, но надеяться, что мы с они справляться. кроме то, самостоятельный и признанный государство иметь свой гражданство, оно быть и рано, но тогда по он быть некоторый юридический вопрос, сейчас такой вопрос нет, поэтому гражданин абхазия и южный осетия являться полноправный гражданин свой страна, получать соответствующий документ и так далее, то быть ситуация изменяться.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый андрей иванович, хотеть бы уточнять. мы, фракция компартия, конечно, поддерживать ратификация этот документ, но хотеться бы уточнять позиция соединенный штат, к который мы сейчас очень много делать шаг как бы встречный и весьма уступчивый — мы тут вести очень острый дискуссия по ратификация соглашение по их транспорт, полет над наш голова, ради афганистан. что, изменяться их позиция или оставаться прежний?
и второй. сколько государство сегодня признавать южный осетия и абхазия?
денисов а. и. по первый вопрос сказать: нет, позиция соединять штат не изменяться. они признавать территориальный целостность грузия в граница до август 2008 год. ну, не только они один. здесь главное то, что этот, я бы сказать, печальный факт то не менее по взаимный понимание и договоренность сторона не мешать мы развивать отношение в другой область, там, где для это быть основание.
что касаться второй вопрос. количество государство, который признавать южный осетия и абхазия, — по-прежнему достаточно один рука, чтобы пересчитывать. из крупный государство я бы называть прежде все российский федерация и венесуэла; еще целый ряд страна, немного правда, в настоящий время рассматривать этот вопрос, но какой-то широкий признание пока нет, и в общий мы не ожидать. таков реальность.
спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к андрей иванович.
уважаемый андрей иванович, ну, бесспорно, россия сыграть положительный роль для абхазия, для южный осетия — и политический, и военный, и материальный, — и продолжать играть. вот в средство массовый информация муссироваться вопрос о то, что не признаваться российский гражданин собственник тот объект, жилье, который располагать в абхазия. сказать, пожалуйста, как решаться, в какой стадия находиться этот вопрос?
спасибо.
денисов а. и. действительно, такой проблема быть, мы она хорошо осознавать и в постоянный режим над она работать, посольство наш иметь соответствующий поручение. в общий, здесь надо понимать, коллега, абхазия — это все-таки государство, который сравнительно недавно воевать, поэтому там быть некоторый издержки, скажем так, послевоенный жизнь. это ни в кой мера не служить оправдание, это, так сказать, объяснение тот фон, на который мы приходиться решать этот проблема. наш посол лично, посол григорьев, и министерство иностранный дело постоянно будировать этот вопрос. после наш настойчивый обращение к руководство абхазия создавать совместный рабочий группа для решение этот вопрос. на уровень президент багапша по крайний мера демонстрироваться понимание то, что да, такой проблема быть. мы стараться она решать, хотя пока еще не решать. действительно, быть наш гражданин, добропорядочный человек, который оказываться жертва тот ситуация, который складываться в этот страна.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. андрей иванович, ну вы, наверное, как никто, известно, что твориться на КПП, и в частность на переход из абхазия в россия. там наш гражданин мочь на автомобиль простаивать уже сейчас много пять-шесть часы и особенно в сезон, когда абхаз везти в россия фрукт, и бравый абхазский парень предлагать тут же за определенный плата наш гражданин-автолюбитель пересекать граница без очередь, что называться. не казаться ли вы, что сначала надо оборудовать КПП? ну, может, вы рассказывать, какой мера вы предпринимать для то, чтобы этот очередь сокращаться? потому что после ратификация данный соглашение, думать, многий наш гражданин захотеть посещать абхазский курорт и очередь там и поборы только удлиняться и вырастать.
спасибо.
денисов а. и. спасибо за вопрос, он действительно отражать реальный ситуация. ну, правда, это все-таки наш гражданин не удерживать, они не мешать. один цифра для начало: в прошлый, 2010 год миллион наш турист отдыхать в абхазия в летний курортный сезон. это, как вы понимать, достаточно большой цифра. этот человек весь препона преодолевать.
действительно, когда везти мандарин, там скапливаться очередь. весь это так, весь это быть, но вопрос этот не к мы, у мы быть специальный ведомство — росграница, федеральный агентство, быть и другой ведомство, который заниматься обустройство граница. наш дело — это документальный обеспечивать ее пересечение, то не менее мы стараться, естественно видеть этот ситуация и постоянно с она сталкиваться, делать то, что от мы зависеть: писать соответствующий письмо, обращаться в вышестоящий инстанция, в правительство. вот сейчас, например, там складываться такой острый ситуация: этот мост, о который вы говорить, приходить в полный упадок, с он чуть не случаться то, что с пресловутый путепровод на ленинградский шоссе по путь в шереметьево, когда его собираться закрывать на ремонт, не обеспечивать условие для какой-то резервный путь пересечение река. мы вот настойчиво ставить вопрос, что все-таки надо, как у известный литературный герой: "утро — деньги, вечер — стул", — то быть сначала надо построить какой-то обходный путь, а потом уже ставить иметься мост на капитальный ремонт.
так что да, этот проблема быть, и, в общий, трудно надеяться на быстрый решение, то не менее вопрос этот ставиться, мы они видеть и стараться они решать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, скоро 18 час. в соответствие с регламент быть предложение рассматривать 4-й и 5-й вопрос и на это заканчивать наш заседание. нет возражение? нет.
пожалуйста, вопрос. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый андрей иванович, особый режим пребывание военнослужащий на территория южный осетия и абхазия предполагать право на совместный проживание с они член семья. понятно, что в этот семья, особенно в семья военнослужащий-контрактник, мочь появляться ребенок. сказать, а как защищать право ребенок, который рождаться в этот семья, гражданин какой государство быть этот ребенок?
денисов а. и. если этот ребенок рождаться от папа и мама — гражданин российский федерация, то, естественно, они являться гражданин россия. я пояснять. военнослужащий, проходить служба по контракт, это офицерский состав и другой контрактник, а также член их семья обеспечиваться служебный паспорт российский федерация, так называть синий паспорт, на весь срок служба, в который никакой виза, естественно, не проставляться, потому что быть закон о безвизовый режим. после то как у они появляться ребенок, точно так же, как у наш военнослужащий, да у любой гражданин, который трудиться за рубеж, у любой семья, они в консульский отдел наш посольство в сухуми регистрироваться, они выписываться свидетельство о рождение, и ребенок по определение изначально являться гражданин российский федерация.
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в. уважаемый андрей иванович, весь мы знать вы как человек, который лично убеждаться в правильность либо неправильность принимать с ваш участие решение, это очень хороший, фамилия денисов знать.
вопрос у я следующий содержание. вот на сегодняшний день, если мы приходить к КПП, вы о они уже немножко говорить... я выходить, идти пешком, подходить к будочка, там сидеть, вероятно, какой-то человек, потому что кто-то забирать мой паспорт — там тонировать стекло, не видно, — возвращать обратно, я идти далеко. что изменяться после то, как мы сейчас принимать положительный решение по данный предложение? что изменяться для гражданин физически, так сказать?
денисов а. и. наверное, физически ничто не изменяться, изменяться вот то, о что вы говорить, — будочка, стекло и так далее, когда быть выделять соответствующий финансирование на обустройство пункт пропуск и в целое граница. а выделение средство на этот цель в значительный мера зависеть от вы.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать? нет.
мы рассматривать 4-й и 5-й вопрос, уважаемый коллега. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон, 4-й пункт порядок работа. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон, 5-й пункт порядок работа. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, быть предложение 17-й и 18-й вопрос перенести на пятница, а по остальной законопроект комитет определяться на соответствующий день следующий пленарный неделя. нет возражение? нет. спасибо. весь добрый! 
