25  март 2011


здание государственный дума. большой зал. 25 марта 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума   б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 25 март. пожалуйста, просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
кто желать выступать? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в пункт 24 и 25 сегодняшний повестка предполагаться рассматривать документ о ратификация договор о разграничение морской пространство с один из страна нато — норвегия, положение который предполагать уступка 87 тысяча 600 квадратный километр акватория море с передвижка граница вглубь наш акватория. весь это камуфлироваться под дальнейший развитие добрососедский отношение и миролюбивый побуждение. миролюбие "томагавк" и натовский бомба сегодня испытывать на себя женщина, старик и ребенок в ливия и афганистан, до это в полный мера испытывать в югославия и ирак. также понятный "миротворческий" назначение натовский база на территория бывший республика ссср и по весь мир.
к сожаление, противостоять "миролюбие" крылатый ракета и авианосец в условие устойчивый невыполнение госзаказ в предыдущий год и демонстративный его отсутствие в 2011 год мы, вероятно, приходиться в случай необходимость надувной муляж ракета, самолет и другой техника стоимость от 100 тысяча рубль, в большой объем закупать сердюков в нпп "русбалт". но если после высказывание косачев украинский сми по крым и статус русский язык на украина с его позиция окончательно все ясно, то абсолютно не понятный позиция комитет по безопасность и по природный ресурс, который констатировать большой ущерб от ратификация этот договор для экономика россия, но в тот же время голосование поддерживать он. аномальный выглядеть отсутствие позиция комитет по оборона, будто не быть "курск", утапливать американский подводной лодка, приходить со сторона норвегия и туда же уходить.
недавно мы с вы ратифицировать договор СНВ-3, и, как показывать обсуждение в стена государственный дума, а также обсуждение на телевидение с участие независимый эксперт, большинство депутат не давать себя труд глубоко, в деталь изучать содержание договор и последствие принятие его для россия. совершенно аналогичный ситуация повторяться сегодня, когда мы предлагаться на ратификация российский-норвежский договор. как я понимать, слово "сотрудничество" в название договор вносить с цель маркировка его истинный сущность, поскольку этот сотрудничество выглядеть как подстраивание россия под интерес норвегия. официально утверждаться, что договор завершать сорокалетний история двусторонний переговоры по данный вопрос, однако совершенно ясно, что это быть скорый инициатива, непродуманный с наш сторона. после внезапный подписание договор в мурманск 15 сентябрь 2010 год норвежский представитель публично высказывать свой удивление в отношение тот, какой образ российский руководство без особый огласка и обсуждение вопрос в общество удаваться это сделать. в ответ они услышать примерно следующий: у мы большой опыт конспирация. напоминать вы, что по такой же конспиративный подготовить договор быть отдавать акватория в берингов море соединять штат, территория китай, и, как бы продолжать ярмарка раздача территория, предлагаться ратифицировать и этот договор.
хотеть обращать ваш внимание на один характерный обстоятельство. российский мид, чтобы доказывать выгодность данный договор, утверждать, что в норвегия якобы находиться много противник, хотя норвежский парламент ратифицировать он очень быстро и единогласно. еще один интересный деталь: из представлять в госдума для рассмотрение сопроводительный документ можно получать только смутный представление о то, какой убыток нести мы этот договор. обсуждение проходить на "круглый стол" в профильный комитет без всякий публичность, причем в основной в тот время, когда депутат в большинство свой находиться в округ — точно так же, как это быть с СНВ-3.
мы считать преждевременный ратификация этот договор, предлагать снимать он с рассмотрение и проводить более глубокий изучение последствие для российский федерация, ее обороноспособность и ущерб для экономика россия. в свет предстоящий аналогичный договоренность с сша, уже получать значительный территориальный акватория, ранее принадлежать россия, сша то не менее сегодня громогласно во весь международный организация заявлять об интернационализация северный морской путь и публично высказывать претензия на остров врангель и другой акватория...  (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега! вы знать, иногда вот послушать заявление некоторый руководитель профильный министерство и сразу вопрос возникать: что же мы еще не продавать до конец? быть какой-нибудь предложение или нет? у вы нет, а вот у ваш коллега из агентство по рыболовство быть. оказываться, мы еще не весь место, где можно рыба ловить, продавать. вот я не понимать, то ли мы за идиот держать, то ли премьер-министр — вот сидеть человек 9-го число на встреча с премьер путин и нагло в глаз он врать: это, говорить, не касаться никакой речка, озеро, вы что, это только за база отдых, где вы быть предоставлять лодка, палатка, котелок и так далее. слушать, а где вы видеть хоть раз бесплатный база, где весь это предоставляться? быть такой или нет? нет, конечно! а весь этот путь, между прочее, уже проходить в казахстан, где быть такой река — или, знать, мочь быть, который из китай к мы течь и в балхаш впадать. она на весь свой основной протяжение протекать по степь, и там очень-очень жарко, так вот, весь место, где быть дерево, где можно укрываться от солнцепек, все полностью уже сдавать в аренда. а когда у этот арендатор спрашивать: "а за что вы, ребята, деньги брать?" — получать ответ: "а мы мусор убирать". ну и поглядеть на этот берег, который весь загаживать, и понимать, что деньги они брать ни за что, только потому, что орган местный самоуправление, как и у мы предлагать... кстати, это основной идея господин крайний, он же сказать, что сейчас мы 25 миллиард доход от рыбный отрасль получать, а быть получать в полтора-два раз много, то быть 50 миллиард. за счет что? за счет то, что какой-то жулик продавать весь место, где можно с удочка посидеть, и вы быть приезжать туда, а они с вы быть брать деньги. за что? за то, что он два пенек здесь поставлять — теперь это лавочка, это услуга. или за то, что вот, например, на машина вы приезжать — этот парковочный место. так и быть, поверять. и вот сейчас этот камешек пробный бросать — народ возмущаться... кстати, 26 март во многий регион у мы в страна проходить митинг, и мы обязательно быть поддерживать, и обязательно поставлять это на контроль: как это быть исполнять. сейчас мы на весь лад говорить, что это не быть, а мы говорить: это быть. вместо то чтобы свой жирненький коллега взять за один место и сделать так, чтобы они не получать доход по миллиард или по 800 миллион в год, вы начинать наезжать на самый святой — на право человек приезжать и расслабляться на речка или у озеро после то, как он поглядеть весь наш основной новость: где кто убивать, кто ограбить, кто поджигать.
кстати, коллега, еще один момент. недавно мы с вы — хотя лдпр предупреждать — разрешать увеличивать акциз на бензин. бензин подорожать — привет наш сельхозтоваропроизводитель, да и вообще весь наш агропромышленный комплекс, который с бензин очень большой связь иметь. мы разрешать регион понижать в десять раз ставка налог на транспорт. ну и что? в какой регион, напоминать я, понижать? я читать, что в башкирия, но вот не проверять, а если я не проверять, то я и не утверждать, — больше нигде. а ведь у вы большинство во весь парламент! и где обещать снижение налог на автомобиль мощность менее 100 лошадиный сила? это вы так обещание исполнять?
уважаемый коллега, я уж не знать, на что в следующий раз сподобляться кто-то из ваш коллега из профильный министерство, но, вы знать, с такой вот политика и с такой выполнение свой обещание народ, я казаться, вы и 30 процент на выборы в госдума быть много.
спасибо.
председательствующий. ивлиев григорий петрович.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня страна отмечать день работник культура. пользоваться случай, поздравлять весь деятель культура — работник музей, библиотека, цирк, театр, киностудия, дом культура — с этот замечательный праздник. именно ваш ежедневный работа позволять гражданин участвовать в культурный жизнь наш страна.
один из главный задача современный политика являться развитие единый культурный пространство, создание креативный среда, способствовать личностный и гражданский развитие каждый человек. создание культурный среда для каждый человек — базис для улучшение весь жизнь, и точка для культурный рост мы мочь находить в каждый российский регион, в каждый населенный пункт. именно учет культурный аспект во весь социально-экономический программа позволять выводить каждый город, каждый регион на качественно новый уровень развитие, поэтому показатель тот, насколько развитие культура учитываться в политика субъект и муниципалитет, являться важный мерило их деятельность. но критерий этот не должный основываться исключительно на количество учреждение культура, основание должный становиться степень вовлеченность каждый человек в культурный жизнь.
сейчас региональный и местный власть искать новый форма развитие культурный среда в свой республика, область, город, село. конечно же, они основываться прежде все на традиционный культурный инстанция — бюджетный учреждение. мы видеть, как успешно реализовать свой программа, например, белгородский область, как она увеличивать финансирование региональный учреждение культура, строить модельный библиотека, заниматься художественный образование школьник. движение в сторона культура предприниматься и в другой субъект. многие начинать понимать, что современный общество нужный новый форма представление информация для сохранение и закрепление культурный код наш народ, поэтому искаться новый способ вовлечение житель в культурный контекст. так, пермский край позиционировать себя как центр современный искусство и подавать заявка на участие в конкурс "культурный столица европа", ульяновский область становиться пилотный площадка межгосударственный программа "культурный столица снг", владимир и суздаль, основываться на свой уникальный историко-культурный и природный ландшафт, уже давно становиться центр наш духовно-культурный жизнь. такой образ, возникать тесный связь между культурный традиция и инновация, без который невозможный продвигаться вперед. традиция — это не слепой подражание, этот воспроизводство в современный форма тот культурный ценность, который век создаваться общество. медиативный роль культура позволять мы объединять поколение и передавать традиция от отец к ребенок. традиция не жить в изоляция, она основывать на общий духовный ценность, на общий благо, это консолидация общество, социальный сила, способный к творческий деятельность.
мы необходимо срочно принимать мера по повышение роль культура в общество, особенно в творческий развитие ребенок и молодежь. мы видеть, как деятель культура, интеллигенция озабочивать развитие образование в сфера культура и искусство, заинтересовывать в сохранение традиционный для россия триада: детский школа искусство, творческий училище, вуз. и мы ни в кой случай нельзя потерять этот классический трехступенчатый непрерывный система художественный образование, подарить россия и мир великий музыкант, артист, художник, режиссер. сегодня мы должный принимать два законопроект, устранять пробел в регулирование особенность художественный образование, и это очень важно: именно художественный образование, получать в обычный школа на современный уровень, способный обеспечивать надежный будущее наш страна.
в государственный политика в сфера культура важно откликаться на потребность новый век — век информационный технология и экспериментальный новация в искусство, новый творческий форма досуг, и это должно быть отражать в проектный-программный подход к культура. сейчас разрабатываться новый государственный программа, ФЦП "культура россия (2012—2016 год)". в она нужный новый раздел, касаться финансирование художественный образование во весь его форма. мы нужный поэтапный программа формирование технологически новый культурно-досуговой центр. и партия "единый россия" предлагать такой проект — "киноклуб", который направлять на строительство многофункциональный кинотеатральный центр. мы необходимый создание фонд для музей и культурно-зрелищный учреждение.
как всегда, остро стоять вопрос о повышение оплата труд работник культура, и мы быть он решать. уже сейчас понятно, что недопустимый уровень оплата труд в два раз низкий средний по страна. для мы важно, чтобы инициативный проект деятель культура не быть незамеченный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я тоже хотеть бы посвящать свой выступление сегодняшний день работник культура, наш профессиональный праздник. григорий петрович ивлиев уже рассказывать о то, как у мы хорошо. и действительно, у мы еще оставаться очень большой ресурс в область культура — это два тысяча государственный музей, пятьдесят один тысяча массовый библиотека, почти миллиард книга в фонд этот библиотека, сотня миллион историко-культурный документ в два с половина тысяча муниципальный и государственный архив, охраняться государство восемьдесят пять тысяча недвижимый памятник и прочее, прочее, прочее. и гражданин наш совсем не бескультурный народ — статистика говорить, что они приверженный активный культурный жизнь: только за один 2009 год в театр побывать тридцать миллион зритель, в музей приходить восемьдесят миллион посетитель, годовой тираж книга и брошюра составлять почти шестьсот миллион экземпляр, годовой тираж журнал и периодический издание — много один миллиард экземпляр, в библиотека только министерство культура зарегистрировать около шестьдесят миллион читатель. это гигантский и самоотверженный труд мой коллега — работник культура.
о финансирование культура я сегодня говорить не быть, это становиться уже общий место — низкий заработный плата, уничтожать льгота для сельский работник культура и в связь с это отток из село, вообще уничтожать культура на село во многий регион. но там и человек не оставаться — кто там культурно обслуживать? я хотеть задавать вопрос: почему же даже сосредоточивать в мегаполис, петербург и москва, и в общий неплохо жить сегодня деятель культура, почему они так плохо себя чувствовать? почему такой горький выступление звучать каждый раз на слушание в государственный дума, на заседание творческий союз, при обсуждение в цк профсоюз? почему такой низкий оценка ставить наш согражданин современный российский культура? об это говорить весь социологический опрос.
российский культуролог, который собираться в прошлый год на московский форум культура, называть коренной проблема не только культура, но и наш сегодняшний жизнь. они говорить о то, что в год смута у мы происходить не только обвал экономика, но и кризис духовность, а наш искренний попытка открываться глобальный мир обертываться то, что массовый коммерческий культура становиться заполнять культурный пространство страна. культура становиться рассматриваться в государство как сфера экономический и потребительский. наш гражданин становиться жертва антикультура, доставлять он через средство массовый информация. система приобщение человек к истинный достижение культура в новый условие не налаживать, а старый система массовый культурный просвещение и образование уходить в прошлое. как писать в свой работа рамазан абдулатипов: "трудно утверждать государственность в общество с бесконечно дискредитировать история, размытый нравственность и дефицит совесть".
так вот, для человек, воспитанный на русский культура, русский философия, русский литература, от древний былина до великий произведение серебряный век и советский период, понятие совесть и справедливость всегда быть и оставаться более важный, чем понятие законность и личный свобода — и вот это коренной конфликт парадигма сегодняшний политика государство и мироощущение народ. он чувствовать наш деятель культура и пытаться выражать через современный, сегодняшний произведение. культура в россия сотня год быть один из великий скреп, который удерживать россия как единый государство, но в последний год и в культура проникать националистический крайность — шовинизм и нацизм, и в результат наш единый культура как ценностный явление уже не существовать или пока еще не существовать.
можно быть бы обращаться к власть, чтобы она высочайше даровать мы национальный проект "культура", но я обращаться сегодня с этот трибуна к мой коллега, деятель культура: только мы сам мочь вернуть уважение свой народ и становиться властитель дума. если...  (микрофон отключать.)
председательствующий. просить включать режим запись на возможный вопрос по проект порядок работа.
показывать записываться.
беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
уважаемый коллега, сегодня у мы под номер 6 в очередной раз стоять вопрос "о календарь рассмотрение вопрос...". я бы очень просить олег викторович во время доклад давать информация не только о то, что мы быть рассматривать, но и о то, как выполняться обещание по внесение в календарь вопрос. в частность, многократно в ход обсуждение этот тема вставать вопрос о то, что уже в близкий время на основание решение совет палата быть рассматривать антиалкогольный законопроект, в тот число мой и не только мой. как вы знать, уже заканчиваться созыв, но воз, как говориться, и ныне там, поэтому очень хотеться бы, чтобы вы этот вопрос освещать в ваш доклад, уважаемый олег викторович.
спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, в повестка день под номер 24 у мы сегодня стоять вопрос о договор с королевство норвегия о разграничение морской пространство. так получаться, что второй раз за этот неделя мы рассматривать документ, который в значительный степень ущемлять интерес наш страна, политический и экономический. данный документ предполагаться значительный уступка российский федерация — территориальный, водный, биоресурсы. хотеть напоминать, что с норвегия у мы очень много спорный вопрос. и хотеть также напоминать о знаменитый увод капитан яранцев траулер, российский траулер, от норвежский пограничник. он становиться фактически национальный герой наш страна. у мы всегда защищать интерес страна капитан яранцев и капитан тушин, описывать лев толстой, а политика и генерал сдавать этот интерес.
комитет понимать скандальность данный документ, поэтому предполагаться рассматривать затем специальный постановление. предлагать снимать данный документ с рассмотрение.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
в связь с рассмотрение 24-го вопрос, о ратификация договор между российский федерация и норвегия, в москва прибыль представитель мурманский область, в тот число депутат местный парламент от кпрф. я, как представитель мурманский область, доводить до ваш сведение, что мы планировать послушать их мнение и проводить в соответствие с закон о статус депутат у стена государственный дума встреча депутат с представитель мурманский область. в связь с это я просить, борис вячеславович, давать поручение правоохранительный орган не проявлять излишний активность по данный повод.
спасибо.
председательствующий. ивлиев григорий петрович.
ивлиев г. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть просить поменять место 35-й и 34-й вопрос. 35-й вопрос посвящать детский школа искусство, это начальный художественный образование, и логично после он рассматривать законопроект, касаться средний специальный образование. и при это я просить бы обязательно рассматривать этот законопроект сегодня, в связь с то что они посвящать как раз сегодняшний праздник работник культура.
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
спасибо.
с учет плотность порядок работа на сегодняшний день предлагаться второй перерыв сокращать на один час и проводить он с 15 до 16 час.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать снимать с рассмотрение 24-й вопрос, связывать с ратификация договор с норвегия о разграничение морской пространство в баренцев море и северный ледовитый океан, поскольку в представлять вид данный договор наносить огромный ущерб национальный-государственный интерес россия и ее экономический интерес. договор, по существо, разрушать ныне существующий и получать международно-правовой признание граница владение наш страна в полярный акватория. кроме то, мы терять более 80 тысяча квадратный километр территория с огромный биоресурсы и запас нефть. по оценка специалист, только потеря от вылов рыба составлять более 300 тысяча тонна ежегодно, это 15 миллиард рубль. по существо, данный договор повторять печально известный договор беккер — шеварднадзе по берингов море, в результат который мы потерять огромный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — исаев. пожалуйста.
исаев р. а., фракция "единый россия".
извинять, не срабатывать кнопка.
по вопрос 11 комитет по строительство и земельный отношение просить заменять докладчик: вместо шаккум мартин люцианович — исаев ризвангаджа абдулаевич.
председательствующий. уважаемый коллега, ряд депутат предлагать снимать 24-й вопрос сегодня с рассмотрение. по этот вопрос у мы содоклад комитет по международный дело.
пожалуйста, косачев константин иосифович, ваш позиция.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, весь приводить резон относиться к содержательный сторона вопрос, и мы, разумеется, весь этот резон быть готовый обсуждать по мера то, как мы подходить к этот вопрос.
с точка зрение процедура весь необходимый шаг предпринимать. быть два заседание комитет, быть рассмотрение этот вопрос еще на четыре заседание комитет-соисполнитель, и быть парламентский слушание, в который, кстати, участвовать и представитель мурманский областной дума, и представитель разный рыболовный союз, поэтому весь точка зрение учитывать. б о ў льший часть участник этот парламентский слушание, где не присутствовать б о ў льший часть из тот, кто сейчас выступать от фракция кпрф, высказываться в польза ратификация, это несомненный факт. я предлагать оставлять вопрос в повестка день.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение исключать 24-й вопрос из порядок работа. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
не принимать.
беляков антон владимирович высказывать свой пожелание морозов олег викторович, он выслушивать они.
кашин борис сергеевич сказать, что в связь с рассмотрение 24-го вопрос у мы быть гость из парламент мурманский область. я думать, гость правильно принимать не во двор, а дом, поэтому я предлагать они приглашать в здание государственный дума. а что касаться правоохранительный орган, то они у мы действовать в рамка закон и, думать, быть продолжать так же действовать.
ивлиев григорий петрович предлагать 35-й и 34-й вопрос поменять место. нет возражение? нет. соглашаться.
по повод продление наш работа на время перерыв нет возражение? не надо голосовать? не надо. значит, работать до 15 час и перерыв с 15 до 16 час.
по пункт 11 принимать информация, что вместо шаккум быть докладывать исаев ризвангаджа абдулаевич.
уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать.
блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация воронова татьяна геннадьевна". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация воронова татьяна геннадьевна" на основание ее письменный заявление о сложение депутатский полномочие 27 март 2011 год в связь с ее назначение на должность член центральный избирательный комиссия российский федерация. проект постановление и материал к он размещать в асозд 22 март 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет вопрос, замечание? нет. выносить 2-й вопрос на "час голосование".
пункт 3. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация илюхин виктор иванович". нет вопрос, замечание? нет. выносить на "час голосование".
пункт 4. о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок". доклад член комитет по регламент и организация работа государственный дума валентина викторовна кабанова.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
кабанова в. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление, подготовить на основание решение фракция "единый россия" о представление кандидатура депутат государственный дума губкина анатолий алексеевич для избрание на должность заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, замечание? нет. выносить на "час голосование".
пункт 5. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладчик тот же.
пожалуйста, включать микрофон кабанова.
кабанова в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление, подготовить на основание заявление депутат государственный дума онищенко ольга владимировна и решение фракция "единый россия" о переход ее из комитет государственный дума по финансовый рынок в комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет вопрос, замечание? нет. выносить 5-й вопрос на "час голосование".
пункт 6. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 22 апрель 2011 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 22 апрель 2011 год.
несколько слово о результат работа в январь—март. все мы проводить с учет сегодняшний заседание шестнадцать пленарный заседание, на который рассматривать двести семьдесят четыре вопрос. одобрять два федеральный конституционный закон, принятый сорок восемь федеральный закон, шестнадцать законопроект принятый во второй чтение и шестьдесят — в первый чтение, шестьдесят два законопроект отклонять.
хотеть отмечать прежде все результативность наш работа по реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание от 30 ноябрь прошлый год. в рамка этот работа по инициатива глава государство быть принимать важный федеральный конституционный закон и федеральный закон, направлять на создание полиция, совершенствование судебный система и либерализация уголовный законодательство. в март мы пополнять этот список за счет принятие закон, направлять на усиление парламентский партия и применение в этот цель пропорциональный избирательный система на выборы представительный орган муниципальный образование. принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение антикоррупционный направленность в уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение.
хотеть также отмечать высокий активность депутатский фракция. в март мы принимать по инициатива фракция "единый россия" закон, направлять на совершенствование миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство. во второй чтение принимать вносить депутат фракция кпрф законопроект "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о политический партия", устанавливать порядок выдвижение кандидат и список кандидат на выборный должность на региональный и местный выборы в тот случай, когда отсутствовать соответствующий структурный подразделение политический партия. в первый чтение буквально недавно быть принимать законопроект депутат фракция "справедливый россия", который запрещаться замещение должность муниципальный служба в случай родство с глава муниципальный образование.
помимо законопроектный работа за прошедший период весенний сессия быть принимать тридцать пять постановление, проводить семь "правительственный час".
уважаемый депутат, в апрель предлагаться рассматривать восемьдесят один законопроект, из они шесть — о ратификация международный договор, двадцать законопроект предлагаться рассматривать во второй чтение и пятьдесят пять — в первый чтение. восемнадцать законопроект из этот список относиться к число первоочередный, три из они — это законодательный инициатива президент по ратификация международный договор, еще четырнадцать — это приоритетный законопроект правительство. правительство в тот число уделять значительный внимание вопрос обеспечение безопасность, я обращать внимание именно на этот обстоятельство, поскольку депутат неоднократно задавать вопрос о то, какой инициатива в этот часть мы быть рассматривать.
так, в первый чтение мы предстоять рассматривать законопроект, который вноситься изменение в действующий федеральный закон "о безопасность дорожный движение", в закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство. во второй чтение планироваться рассматривать законопроект "о добровольный пожарный охрана". во исполнение поручение президент вносить законопроект, расширять категория гражданин, иметь приоритетный право на прохождение профессиональный подготовка, переподготовка и повышение квалификация по направление орган служба занятость.
кроме приоритетный законопроект в календарь включать четыре законодательный инициатива совет федерация, двадцать два законодательный инициатива орган законодательный власть субъект российский федерация, один законопроект вносить верховный суд российский федерация. обращать ваш внимание, что из тридцать два законопроект, который вносить депутат и который мы быть рассматривать, одиннадцать — это инициатива "единый россия", пять — "справедливый россия", пять — лдпр, два представлять фракция кпрф, девять — это совместный инициатива депутат различный фракция.
хотеть напоминать вы, что в связь с напряженный график законопроектный работа в этот год мы пытаться вводить практика рассмотрение ряд законопроект по сокращенный процедура. она предполагать доклад автор законодательный инициатива короткий и соответственно содоклад. если законопроект взаимосвязанный, по весь перечень законопроект делаться один содоклад. 6 апрель мы намерен проводить такой процедура, в общий, наверное, мы стоять часто к она обращаться, поскольку, к сожаление, мы накапливать портфель нерассмотренный законопроект, за что депутат мы критиковать, и совершенно справедливо.
помимо законопроектный работа в апрель запланировать проведение два "правительственный час" с участие министр финансы российский федерация кудрин, а также министр внутренний дело нургалиев и генеральный прокурор чайка. в апрель также планироваться рассматривать отчет правительство российский федерация и информация центральный банк о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система, рынок труд, отрасль экономика российский федерация, социальный обеспечение население и другой мера социальный политика за 2010 год.
уважаемый депутат, как и прежде, законопроект третий чтение и закон, отклонять совет федерация или президент, по мера их готовность быть выноситься на пленарный заседание в первоочередный порядок.
буквально два слово в связь с вопрос коллега беляков. уважаемый коллега, у мы быть процедура, который предусматривать следующий: если по данный тема принимать законопроект в первый чтение, то весь остальной законодательный инициатива депутат мочь в дальнейший учитываться. кстати говорить, это касаться и законодательный инициатива фракция "единый россия", а не только депутат беляков на так называть антиалкогольный тема. мы принимать с вы в первый чтение правительственный законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и признание утрачивать сила ряд законодательный акт, связывать с этот проблематика. это базовый, широкий законопроект, который касаться практически весь тот тем, на который быть подготовить законопроект представитель ряд фракция, в тот число и коллега беляков. сейчас идти подготовка поправка к этот законопроект, поэтому весь ваш инициатива мочь быть реализовать в вид поправка к этот базовый законопроект.
уважаемый коллега, доклад заканчивать. просить поддерживать соответствующий постановление.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос, если быть. два рука я видеть: рохмистров и коломейцев. все я увидеть?
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, не мочь бы вы пояснять, с что связанный дискриминация фракция кпрф: два законопроект, который рассматривать, депутат наш фракция вносить? да, мы не считать они первоочередный, но у мы быть также законопроект, который в принцип мочь предотвращать последствие очередной аномальный жара, мочь предотвращать бесконечный передача о повышение цена и тариф — изменение в закон о торговля и целый ряд другой, — который, к сожаление, опять не стоять в повестка день.
морозов о. в. уважаемый николай васильевич, уверять вы, что я неизвестный случай какой-то дискриминация по фракционный принцип. по мера готовность тот законопроект, о который вы сказать, в комитет, я уверенный... вы не называть многий из они, вы называть только один. если такой законопроект иметь высокий степень готовность, иметь соответствующий решение комитет, они, безусловно, попадать в наш календарь, в что я вы заверять.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, в ваш доклад, к сожаление, мы не услышать о то, как государственный дума за отчетный период работать в часть парламентский контроль, а это важный часть работа государственный дума. если можно, сказать, сколько быть за отчетный период принимать парламентский запрос либо сколько использовать другой форма парламентский контроль? и если можно, сообщать... уже полтора месяц гулять по государственный дума проект парламентский запрос по игровой бизнес, подготовить фракция лдпр, он вообще когда-нибудь быть рассматривать или тоже быть отклонять по какой-то мотив?
морозов о. в. уважать максим станиславович, кпд рассмотрение инициатива по парламентский запрос крайне высокий: из два подготовить парламентский запрос в весенний сессия один рассматривать на пленарный заседание, второй, если я не ошибаться, находиться в комитет, о стадия его подготовленность мочь докладывать председатель комитет по экономический политика.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать, присаживаться, олег викторович.
быть ли необходимость выступать? два рука я видеть: гудок и коломейцев. и жириновский владимир вольфович. спасибо, что вы напоминать о себя.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня сми сообщать о то, что около сто автомобиль сталкиваться на трасса в ленинградский область. ну, опять аномальный работа дорожный служба, вероятно, к это приводить. но план законотворческий инициатива, с наш точка зрение, должный формироваться как раз по исключение аномальный деяние любой структура власть в государство.
считать, что мы с вы неадекватно отреагировать на событие прошлый год. сколько быть телерепортаж, сколько быть стенание, сколько быть выступление в госдума по итог аномальный жара и по погибать человек во время этот аномальный жара! но давать посмотреть, что же мы принимать и как мы предотвращать возможный последствие такой же аномальный жара в этот год, а то, что она быть, никто не мочь исключать. мы, к сожаление, с вы не принимать необходимый поправка в лесной кодекс, который мы вносить буквально в течение месяц после событие. мы, к сожаление, не принимать изменение в водный кодекс.
если вы посмотреть телевидение, то увидеть, что сегодня только ленивый не говорить о неконтролируемый рост цена на продукт питание. любой канал включать! ну, только нтв еще и с такой негатив говорить, что вообще нет годный продукция... если вы по понедельник и суббота смотреть, то понимать, что вообще в магазин не надо ходить и не надо ничто брать, а питаться святой дух, потому что, по мнение тот, кто готовить репортаж на нтв, примерно 80 процент весь продукт питание — это или подделка, или фальсификация, или откровенный отрава. сказать, пожалуйста, какой из законопроект, который мы предполагать рассматривать, предусматривать этот дело исключать? а никакой!
кроме то, если вы посмотреть, то ведь система жкх сегодня волновать все, от президент, премьер до весь мэр, который предлагать даже выдавать лицензия на отстрел бомж, вместо то чтобы заниматься предотвращение окончательный опускание наш общество на дно.
если мы посмотреть, то, к сожаление, с наш точка зрение, нынешний план законодательный инициатива как по предлагать законопроект, так, кстати, и по "правительственный часы"... во фракция быть устойчивый убеждение, что "правительственный час" должный отражать злободневность вопрос, который сегодня беспокоить общество. что происходить у мы? у мы фактически останавливать весь обрабатывать промышленность и оборонный-промышленный комплекс. они останавливать прежде все из-за отсутствие гособоронзаказ, который и в прошлый год, и в позапрошлый не выполнять, и, кстати говорить, из-за нежелание. наверное, за баскетбол, футбол и заграничный поездка иванов, как вице-премьер, который отвечать за этот проблема, вообще некогда проводить полагать по его статус и обязанность совещание по урегулирование этот вопрос. в результат что мы иметь? мы иметь колоссальный потеря квалификация. если вы посмотреть, то три утапливать спутник глонасс и один, вывести выше орбита, приводить к то, что даже предусматривать федеральный целевой программа финансирование останавливать и откладывать на 2012 год, в тот время как госкорпорация взять кредит и должный быть платить по процент, без возможность возмещение. кроме то, если вы посмотреть, мы ведь и в баскетбол, и в футбол уже играть не уметь, хотя и накупать игрок по миллиард рубль, и это при то, что многий муниципалитет на 90 процент дотационный и не решать самый злободневный проблема.
у мы уже через неделя начинаться посевной работа на юг наш страна, но что мы иметь? здесь отчитываться министр сельский хозяйство. она рассказывать мы много сказка, но сегодня, к сожаление, закредитованность или просрочивать задолженность по кредит сельхозпроизводитель составлять 1,5 триллион рубль, и это при то, что в россельхозбанк в прошлый год, не говорить уже о сбербанк и центробанк, срабатывать с очень большой прибыль. и мы считать, что этот ситуация в условие, когда премьер ввиду его озабоченность взять и вводить эмбарго на экспорт зерно, поставлять вообще-то на колено полностью даже тот, кто быть конкурентоспособный... а проблема в что? только в южный федеральный округ сегодня 10 миллион тонна зерно не востребовать, это значить, законсервировать около 90 миллиард рубль, так необходимый сельский хозяйство. я не видеть здесь законопроект, который позволять этот вопрос решать!
мы настаивать, борис вячеславович, на то, чтобы, во-первых, проводить, мочь быть, совещание у вы, каждый из ваш заместитель отвечать за группа комитет, и рассматривать, насколько законодательно мы отрегулировать вопрос, который предотвращать очередной аномальный жара и ее последствие. мы требовать на 6-е число приглашать кудрин и иванов, потому что это взаимосвязанный вопрос. мы, конечно, понимать, что, наверное, мало мочь на они влиять, но все-таки предлагать они приглашать вместе и получать от они оба информация о то, почему же гособоронзаказ не финансироваться даже при война в ливия, который прямо отражаться на мы: мы там потерять 4 миллиард доллар по военный поставка, то быть оборонный-промышленный комплекс, который уже заключать контракт, работать, теперь, естественно, ничто не получать и тоже останавливаться.
кроме то, мы считать, что необходимо детально разбираться с сельский хозяйство. борис вячеславович, у мы 50 процент продовольствие завозиться непонятный качество, непонятно откуда, притом что 40 миллион гектар наш пашня забросить. сегодня предприятие сельхозмашиностроение загубить прежде все из-за то, что отсутствовать ресурс в сельский хозяйство. ну, вы видеть здесь три мальчик, который никакой отношение к промышленность никогда не иметь и который издевательский относиться к вы — не к мы, к вы, — бравировать здесь свой незнание, вместо то чтобы отчитываться. я, конечно, понимать, что на остров фантазия министр промышленность, вероятно, грезиться какой-то другой событие, но он, вообще-то, надо или уходить в отставка, или заниматься реанимация наш промышленность, который находиться тоже в чрезвычайно тяжелый состояние.
ну, и самый последний, медикамент. у мы министр промышленность и министр здравсоцразвитие очень любить этот тема вместе со свой друг семья из "фармстандарт", который почему-то выигрывать б о ў льший часть контракт, если верить сми, но сегодня ситуация с лекарственный обеспечение оставлять желать хороший, и мы считать, что и в этот вопрос мы с вы необходимо законодательно разбираться и предотвращать наглый разворовывание бюджетный средство.
спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
проект календарь наш работа — это не просто перечень то, что мы должный заниматься. в данный случай фракция лдпр волновать вопрос, почему мы год не мочь добиваться включение в повестка день проект постановление госдума о необходимость подписание акт исторический примирение — важный вопрос, который мы до сей пора никак не мочь решать. и непонятно, почему это заниматься комитет по конституционный законодательство: этот документ иметь в чистый вид идеологический, исторический характер, морально-этический, тут нет практически никакой правовой аспект, — это должный заниматься комитет по общественный организация. мы настаивать, но непонятно, почему... видимо, депутат плигин очень хотеться занимать линия саботаж в отношение инициатива фракция лдпр. этот документ мы передавать президент страна, многий губернатор, весь депутат давно с он ознакомляться, видеть, и ни у кто он не вызывать никакой отрицательный эмоция, ибо речь идти о то, чтобы соединять исторический канва три наш период — царский россия, советский и нынешний. и если бы это происходить, то акт исторический примирение мочь бы быть подписывать на самый высокий уровень. это мочь бы быть приурочивать к очередной годовщина, праздник — день россия 12 июнь. он наступать через два месяц: апрель, май, июнь — никто он снова праздновать не быть! наш страна не иметь государственный праздник! а если бы мы наполнять он новый содержание, то появляться бы другой отношение к он. а самый главное — закрывать вопрос, чтобы мы воспринимать царский, советский и нынешний страна как единый.
к сожаление, в этот зал вы не поддерживать наш документ по белый движение — не хотеть до сей пора они считать патриот, который выступать в защита свой страна. коммунист это должно быть понятно: так же как они сегодня выступать или там двадцать год назад выступать в защита советский союз, а они тоже считать чуть ли не путчист и реакционер — у мы весь время восприятие неверный, неправильный собственный страна.
к что это приводить? к продолжаться отъезд из наш страна хороший человек. вот от герцен и декабрист: кто казнить, кто уезжать — XIX век, и XX век — весь пять русский революция, весь война и эмиграция, постоянный эмиграция, выезд из россия. и при это уезжать хороший человек! у они мочь быть разный взгляд, но по уровень интеллект, богатство, сила влияние это хороший часть, это элита, а страна не мочь быть без элита, поэтому создавать искусственно элита. сейчас этот элита заменять тот, кто необоснованно и баснословный обогащаться, тот, кто не хотеть сохранять свой страна, а хотеть лишь сберегать свой счет за рубеж. в случай такой ситуация, как в ливия, в наш страна десяток тысяча вставать на сторона натовский страна и быть поддерживать решение нато или организация объединять нация защищать они. 31 октябрь они выходить на триумфальный или пушкинский площадь и вместе с олигарх, вместе с уголовник — у мы они огромный количество, из кущевка приезжать к вы несколько тысяча человек... сотня тысяча приезжать в москва защищать тот, кто бороться с нынешний режим, с вы, с президент, с ваш правительство. и быть весь основание у нато защищать они, потому что они не потерпеть, чтобы ваш омон, или опон, громить они здесь. и мы никак не хотеть расставлять весь точка над "i".
мы сегодня сообщать про ливий: вот, пожалуйста, они этот бомбардировка устраивать, чтобы помогать оппозиция. представлять, что это за оппозиция, который просить бомбить свой страна?! вы такой где-нибудь в мир видеть? даже власов это не хотеть. власов переходить на сторона гитлер, но бомбить кремль и город советский союз он не призывать. вот какой хороший операция — сделать так, чтобы они попросить сам: бомбить мы! представлять, как отлично все делаться? по просьба трудящийся! у мы взять, из советский пропаганда. все, что ни делать советский правительство: берия, нквд, или там брежнев, суслов, — все по просьба трудящийся. солженицын выгонять? хлопать — по просьба трудящийся. вернуть? опять хлопать: возвращаться, александр исаевич. вот где идиотизм! колониальный порядок, он до сей пора существовать в мир, и россия, так сказать, входить в этот порядок.
вот почему с удовольствие убивать николай II? чтобы не быть никогда монархия. только он защищать, царь, потому что это быть его царство. вот коммунист выступать против приватизация. так самый хороший приватизация — один человек отдавать страна, потому что он быть жаль она. вот все разбегаться — хосни мубарак, бен али. почему? это не их страна. а каддафи не уходить — это его страна, его революция, его народ, который он давать деньги, давать образование, давать работа. столько давать работа, что рабочий место много, чем ливиец, и триста тысяча араб приезжать из другой страна, и питание отличный, и образование. вот такой надо уничтожать: как же, он же пример подавать, что можно и без сша управлять!
и вот в проект работа мы просить включать один листочек, все уже раздавать, а депутат плигин всячески издеваться: здесь исправлять — исправлять, убирать глагол, убирать прилагательное, никто не прощать... не хотеть плигин: как это, говорить, весь прощать? я писать здесь: давать весь прощать — и белый, и красный, и буржуазия, и пролетариат, и демократ, и патриот, чтобы наконец примирять страна. ведь все помириться везде, кроме россия, у мы же самый разделять страна. в этот же опасность! вы понимать, почему ливия плохо приходиться? племя! они подкупать отдельный племя, тот провозглашать независимость, и быть шесть ливий: бенгази — столица, сирт — столица и так далее, каждый племя получать по кусочек. как и у мы они когда-нибудь разделять российский федерация на восемь республика. они уже быть у мы — федеральный округ: в каждый быть академия наука, быть свой армия, быть свой население. это вот как бы такой вариант.
мы строить воздушный замок и в ХIХ век, и в XVII век. посмотреть, декабрист — вместо то чтобы назначать их губернатор и министр, что делать царь? повесить или в сибирь! ну, разночинец — террорист тоже — призывать бы на работа в земский учреждение, в школа. взять большевик — ну, или арестовывать ленин, или давать он пост министр юстиция, но удовлетворять амбиция. это же весь больной человек, они нужный власть, большой ничто они не надо, власть любой путь. или ельцин: наплевать он быть на советский союз, на все, он с урал приезжать, он решать, что должный в кремль сидеть. как это он, уральский, быть сидеть в какой-то белый дом, который новодеть?! вот туда въезжать, в седой, древний кремль! и такой человек быть, фанат — бонапарт, гитлер, ельцин, ленин... в что-то и каддафи: он не хотеть уходить — мой страна, и все! он хорошо все делать, он давать власть внизу весь, там самый народный республика. в советский период мы это сделать не успевать, власть оказываться в рука партноменклатура. у он партия нет, депутат нет, он давать власть реально народ: в каждый коммуна свой совет, свой комитет, свой вооруженный сила, свой деньги. и вот это нужно уничтожать — в ссср не получаться социализм, а здесь, исламский, мочь получаться.
мы этот документ не отрабатывать, не обсуждать, никакой дискуссия, и комитет по конституционный законодательство, который существовать потому, что быть конституция, который быть принимать, потому что быть лдпр... плигин чем заниматься в 93-м год? где он быть, так сказать? он, наверное, бороться тогда с кто-то, а за конституция он тогда не бороться, и 12 декабрь плигин голосовать не за лдпр и не за тот партия, который выступать на референдум за этот конституция, а через восемнадцать год он мы морочить голова здесь, говорить, что наш документ в что-то противоречить конституция! ну далеко уже некуда!
поэтому я просить вы, борис вячеславович, и вы, олег викторович: принимать мера, чтобы в повестка день быть вносить этот документ, мы уже по-другому он называть — заявление, весь фраза убирать, весь глагол, уже пустота оставаться, так сказать, — и все равный плигин издеваться, до сей пора в повестка день комитет...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, поручение. спасибо.
сколько это быть длиться? вы не успевать выполнять ваш стратегия-2020, потом я быть обвинять, что я мешать вы выполнять стратегия. ваш стратегия... как у каддафи: он думать построить социализм — теперь он убивать или он быть в гаага. так что подумать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гудок, пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну, если помнить, выступать по календарь, я как-то предупреждать, что этот вопрос рано или поздно приобретать особый политический значение. к сожаление, а может к счастие, наш прогноз сбываться. действительно, календарь отражать содержание работа государственный дума, отношение государственный дума к институт власть и отношение к государственный дума, наш внутренний взаимоотношение.
ну что хотеться сказать? у мы в календарь восемьдесят с лишний вопрос, это очень важно, безусловно, и в тот же время давать посмотреть, что у мы происходить с законодательный инициатива, который год пылиться на наш полка. да, борис вячеславович, некий прогресс в рассмотрение законопроект, который зависать на длительный время, быть. мы видеть, что некоторый инициатива, в тот число оппозиционный фракция, партия, выноситься на обсуждение. мы немножко расчищать завал, за это спасибо совет дума, за это спасибо, наверное, в первый очередь, вы, но я хотеть сказать, что этот процесс идти крайне медленно.
дорогой товарищ, ведь мы с вы, по суть дело, быть работать еще всего три месяц, а потом мы с вы быть заниматься не менее важный вопрос, наш законодательный работа быть сводиться в основной, наверное, к сотрудничество с правительство или, наоборот, к противодействие правительство в вопрос принятие бюджетный законопроект и, по большой счет, мы уже быть не до другой законодательный инициатива. давать мы четко, грамотно и корректно с точка зрение отношение к оппозиционный фракция отрабатывать вот этот три месяц.
ну что хотеться сказать? действительно, какой-то процесс пойти, сдвигаться что-то с мертвый точка. потом, борис вячеславович, вы давать команда вносить поправка в регламент, чтобы все-таки устанавливать какой-то предельный срок рассмотрение законопроект в комитет. мы подготовить такой поправка в наш регламент, но она зависать, не обсуждаться. кстати говорить, давать мы все-таки обращаться в регламентный комитет, пусть он рассматривать весь этот инициатива. ведь мы не только обращаться с инициатива устанавливать процедура рассмотрение без согласие автор законопроект, который зависать на долгий время, но мы обращаться и по вопрос о право фракция. ведь у мы в третий чтение до сей пора депутат выступать три минута, а что фракция? в третий чтение у мы законопроект меняться кардинальный. мы вносить такой предложение? договариваться сделать в регламент изменение? и это тоже нет.
теперь посмотреть содержание календарь. ну, понятно, что у мы с вы иметь приоритет законопроект правительство и президент, что, в общий-то, по большой счет, характерный и для многий другой парламент. но почему тогда у мы очень много правительственный инициатива, который вчера, грубо говорить, вносить, а сегодня мы они уже рассматривать, а законопроект оппозиционный фракция, — хотя, мочь быть, и в править партия такой же картина, не знать, — который датироваться 2005 год, 2004 год, мы шесть-семь год не мочь рассматривать, а это достаточно важный, актуальный вопрос?
я просто еще раз хотеть обращать внимание, что очень много социальный инициатива — о детский пособие, об инвалид, о ветеран, герой труд и кавалер орден слава, — огромный количество транспортный вопрос мы не мочь рассматривать, а также вопрос, который касаться устав железный дорога. мы вместе со многий депутат из разный фракция — за что они огромный спасибо — вносить законопроект, чтобы правило дорожный движение, по который жить половина население россия, наконец-то становиться федеральный закон, а не быть бы вотчина орган исполнительный власть или орган гаи, который править и толковать они как хотеть, — мы не мочь это рассматривать!
дорогой товарищ, мы с вы не мочь до сей пора определяться по законодательный инициатива, исходить от "справедливый россия", об увеличение на десять человек число общественный помощник, это очень важный. мы вносить это в 2008 год, сразу после избрание, для мы это важный, чтобы работать в регион, а у мы до сей пора висеть этот вопрос. ну что он, сложный, что мы он не мочь рассматривать? у мы уж скоро дума переизбирать, а мы не мочь до сей пора решать элементарный, банальный вопрос. писать, что там какой-то затрата на помощник. я запрашивать управление дело, управление дело мы говорить, что никакой затрата нет. кто придумывать этот затрата? какой затрата, если мы уже весь льгота давно отменять!
огромный количество вопрос ждать свой рассмотрение. я уже не говорить о такой сложный законопроект, как о парламентский контроль, который лежать уже почти два год. я понимать, это сложный тема, мочь быть, мы, как автор, и заинтересовывать в процедура много детальный ее обсуждение, в более глубокий проработка, но быть вопрос, который можно и нужно принимать. я хотеть сказать, дорогой товарищ, мы мочь с вы вести баталия, мы мочь с вы сражаться на поле избирательный кампания, но мы с вы должный быть весь заинтересовывать в усиление роль парламент. усиление роль парламент происходить тогда, когда мы, как парламент, защищать свой право, когда мы уважать друг друг, поддерживать вне зависимость от партийный, фракционный принадлежность. сегодня происходить снижение роль парламент — это чреватый последствие. это в тот число вопрос о календарь, это вопрос взаимоотношение в государственный дума, это вопрос риторика, касаться она курс или личный взаимоотношение. посмотреть, что у мы происходить: машина депутат уже не пускать на старый площадь, нельзя заезжать депутат, а уборщица, который там обслуживать, работник офис компания, который арендовать что-то на старый площадь, — пожалуйста. многий правительство, другой орган власть отказываться уже пускать и депутат, и помощник. вот, пожалуйста, правительство московский область выстраивать вот этот гигантский здание непонятно за чей счет, и туда депутат заезжать не мочь. вот представлять уровень отношение к парламент в целое: не только оппозиция, но и править партия должный по пропуск заезжать. наш помощник переставать пускать в здание министерство и ведомство, теперь требовать в нарушение закон о статус депутат, в который мы с вы вносить поправка, но никак не мочь рассматривать, чтобы у помощник быть письменный предписание депутат посещать этот здание. ну, так мы доходить до то, что парламент вообще можно быть закрывать, — сэкономить куча деньги. тогда не быть никто обманывать: парламент у мы нет, раз мы, не уважать друг друг, позволять не уважать в целое парламент и другой орган власть. и в это наш вина, в то, как мы здесь обсуждать вопрос календарь, в то, как мы здесь дебатировать, пропускать по очередь инициатива оппозиция. это очень важный момент: отношение к оппозиция определять политический культура общество, никуда мы от это не деваться, так же как отношение к инвалид определять мораль и нравственность государство.
дорогой товарищ, мы с вы действительно уже на выход практически, и скоро пятый дума становиться история. попадать мы в история или не попадать, я не знать, но давать сделать так, чтобы мы не влипать в различный история. и я казаться, что мы нужно подымать в целое уровень парламент. мы нужно обязательно добиваться то, чтобы средство массовый информация транслировать наш заседание. весь страна мир это сделать, и только у мы этот вопрос постоянно зависать, только мы отказываться он обсуждать, постоянно говорить, что у мы какой-то веб-камера, который мы все показывать с утро до ночь, но даже хакер не мочь мы находить в интернет-пространство, хотя даже самый бедный страна, самый отсталый страна давно создавать специальный канал, который транслировать заседание свой парламент, свой народный избранник.
давать мы подумать о такой регламент, по который право фракция, коль уж мы структурироваться как фракционный парламент, быть действительно в полный объем выражать, и это очень важно, потому что тогда у мы парламент быть не только место для политический дебаты, но еще и место взаимный уважение. и мы должный, подчеркивать, должный понимать, что, если у россия не быть эффективный парламент, парламент, который строиться нормальный политический отношение, формироваться настоящий политический культура, взаимный уважение, ничто хороший не получаться, мы не быть уважать ни народ, ни избиратель, ни представитель другой орган власть.
и я казаться, что вот такой приоритет правительство и другой исполнительный орган власть в календарь не оправдывать. мы должный сейчас пересматривать это и включать в календарь законодательный инициатива фракция, депутат, в тот число оппозиция — вот беляк жаловаться, жириновский жаловаться, коммунист говорить, что они тоже испытывать какой-то дискриминационный отношение. давать мы ликвидировать это. правительство подождать. не надо работать по принцип правительство: то, что хороший для нефтяник, хороший для россия.
я посмотреть в календарь законопроект, который вноситься в первый очередь: еще в январь не успевать рассматривать в первый чтение, сегодня уже принимать в третий. в основной это касаться льгота, привилегия нефтяник — важный отрасль, не спорить, но все-таки должный быть взаимность, корректность и уважение. быть и другой не менее важный, не менее серьезный инициатива. ну почему шесть год лежать, еще с прошлый дума, инициатива, касаться налоговый база муниципалитет? мы вносить поправка, чтобы подоходный налог зачислять по место жительство, в бюджет муниципалитет. почему мы до сей пора не мочь рассматривать этот законопроект?
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. это не абсурд, это надо обсуждать. абсурд или не абсурд — мы с вы потом решать. этот "абсурд" существовать во весь страна мир, и там решать этот вопрос.
поэтому, дорогой товарищ, борис вячеславович, я предлагать просто давать поручение регламентный комитет рассматривать наш поправка и другой комитет все-таки подчищать хвост. это и знак уважение, и знак нормальный, серьезный, конструктивный работа. от имя фракция "справедливый россия" я просить вы продолжать этот работа, активизировать она, чтобы мы действительно передавать депутат шестой созыв не заваливать законодательный инициатива поле, а все-таки нормальный правовой поле...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у мы в повестка быть пункт 24, и приходить заместитель министр иностранный дело титов, мочь быть, сейчас рассматривать этот вопрос, пока здесь замминистра, потому что иначе это быть где-то в конец день, а вопрос очень важный? то более у мы ратификация всегда идти сверху, вначале. давать перед блок третий чтение рассматривать этот вопрос о ратификация, потому что третий чтение, там доклад и потом голосование в 17 час.
председательствующий. спасибо, но я думать, что весь вопрос до 24-го мы рассматривать за двадцать минута.
заключительный слово докладчик морозов олег викторович. пожалуйста.
включать микрофон.
морозов о. в. коллега, я буквально на один пассаж из выступление коллега гудков хотеть отреагировать, он касаться тот законодательный инициатива, который вносить разный фракция и который находиться в комитет. я просто обращать ваш внимание, коллега, на то, что каждый месяц каждый комитет вносить определенный число законопроект, за предел который рассматривать еще дополнительный инициатива довольно трудно, потому что быть некий физический ограничение количество законопроект, который мы мочь рассматривать на один пленарный заседание. в тот же время кто же вы, коллега, запрещать в тот комитет, член который вы являться, отстаивать свой позиция и добиваться, чтобы комитет принимать решение вносить другой законопроект, а не этот? ну вот пять законопроект — инициатива фракция "справедливый россия" вносить комитет на апрель. это мочь бы быть, например, другой законопроект. вы же весь работать в комитет, у вы быть возможность там добиваться то, чтобы комитет тот или иной законопроект в приоритетный порядок поставлять в календарь, и никто не быть это оспаривать.
спасибо.
председательствующий. выносить 6-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
7-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 1  воздушный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев. пожалуйста, оперативно.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый президиум, дорогой геннадий владимирович! у мы в комитет идти работа в соответствие с намечать план, без всякий дискредитация, поэтому сегодня мы предлагать к рассмотрение три законопроект в третий чтение. первый из они — это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 1  воздушный кодекс российский федерация", который быть принимать государственный дума во второй чтение 8 февраль нынешний год. законопроект подготовить к третий чтение. получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. мы рассматривать законопроект на заседание комитет и рекомендовать принимать он в третий чтение. просить наш позиция поддерживать.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
нет ни у кто необходимость выступать по мотив? нет.
выносить 7-й вопрос на "час голосование".
8-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 воздушный кодекс российский федерация". докладчик тот же.
шишкарев с. н. уважаемый коллега, данный законопроект тоже проходить процедура второй чтение совсем недавно, 25 февраль нынешний год. комитет рассматривать он на свой заседание, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься, поэтому рекомендовать принимать он в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли замечание? нет.
выносить 8-й вопрос на "час голосование".
9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". докладчик тот же.
шишкарев с. н. проект федеральный закон быть рассматривать во второй чтение 25 февраль нынешний год. аналогичный ситуация: мы он рассматривать на заседание комитет, замечание из правовой управление аппарат государственный дума не получать, поэтому комитет рекомендовать палата принимать данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? нет. выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". доклад член комитет по оборона михаил петрович ненашев.
микрофон включать на рабочий место, пожалуйста.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание в третий чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". во второй чтение законопроект быть принимать 23 март текущий год, проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать данный закон.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. багаряков по мотив быть выступать. выносить 10-й вопрос на "час голосование".
11-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация проведение встреча глава государство и правительство страна — участник форум "азиатско-тихоокеанский экономический сотрудничество" в 2012 год, о развитие город владивосток как центр международный сотрудничество в азиатско-тихоокеанский регион и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик — исаев.
пожалуйста.
исаев р. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 23 март 2011 год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление не иметься, поэтому комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив никто не записываться? нет. выносить 11-й вопрос на "час голосование".
12-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 23 марта мы принимать законопроект во второй чтение. комитет по бюджет и налог подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение и рекомендовать государственный дума его поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
председательствующий. спасибо.
нет замечание. локоть — по мотив. выносить 12-й вопрос на "час голосование".
13-й вопрос. о проект федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван. пожалуйста, кратко.
розуван а. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об административный надзор..." принимать во второй чтение 22 март 2011 год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект и проект постановление нет. просить вынести данный проект федеральный закон на "час голосование" для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть ли необходимость по мотив выступать? нет. выносить 13-й вопрос на "час голосование".
14-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". докладчик тот же.
розуван а. м. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об административный надзор..." принимать во второй чтение 22 март 2011 год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект и по проект постановление нет. просить вынести данный проект федеральный закон на "час голосование" для принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть замечание? нет. выносить 14-й вопрос на "час голосование".
15-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". докладчик тот же.
розуван а. м. уважаемый коллега, законопроект направлять на устранение пробел в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" (в часть дополнение федеральный закон перечень лицо, иметь право без специальный разрешение посещать место содержание под стража) и принятый государственный дума во второй чтение 22 март текущий год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? нет. выносить 15-й вопрос на "час голосование".
16-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и статья 12 федеральный закон "об оружие". доклад заместитель председатель комитет по безопасность геннадий владимирович гудков.
пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в третий чтение ваш внимание предлагаться поправка в закон "об оружие", касаться наш геологический партия. мы с вы недавно, при рассмотрение законопроект во второй чтение, принимать весь таблица. проводить соответствующий правка, выверять весь формулировка. быть предложение и рекомендация комитет государственный дума по безопасность поддерживать законопроект в третий чтение. и так как у мы 10 апрель, по-моему, день геолог, давать сделать подарок наш геолог, чтобы они действительно мочь использовать служебный гражданский оружие для решение очень важный задача.
спасибо большой.
председательствующий. нет замечание? нет. выносить 16-й вопрос на "час голосование".
17-й вопрос. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый городской судно ханты-мансийский автономный округ — югра". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! замечание по текст законопроект нет, и мы рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? нет. выносить 17-й вопрос на "час голосование".
18-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о политический партия". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о политический партия" подготовить к третий чтение. замечание не иметься. предлагать поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. выносить 18-й вопрос на "час голосование".
19-й вопрос. о проект федеральный закон "об электронный подпись". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, законопроект "об электронный подпись" проходить весь необходимый юридико-технический экспертиза, весь заключение иметься. комитет предлагать поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? кашин борис сергеевич. выносить 19-й вопрос на "час голосование".
20-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электронный подпись". докладчик тот же. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что данный законопроект быть принимать во второй чтение 22 февраль 2011 год. однако при подготовка законопроект к рассмотрение в третий чтение правовой управление быть представлять юридико-технический замечание правовой характер, который излагать в соответствующий заключение, оно у вы иметься. на основание часть четвертый статья 125 регламент государственный дума от имя фракция "единый россия" просить поставлять на голосование вопрос о возвращение указанный законопроект к процедура второй чтение. проект соответствующий постановление иметься.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение о возвращение законопроект к процедура второй чтение. просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, по суть поправка.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, у вы быть таблица поправка — это поправка депутат шипунов константин борисович — они носить юридико-технический характер, они два, просьба проголосовать по они.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость обсуждать отдельно этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
голосовать во второй чтение и при необходимость в третий быть в "час голосование". выносить 20-й вопрос на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация". 21-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок перемещение физический лицо товар для личный пользование через таможенный граница таможенный союз и совершение таможенный операция, связывать с их выпуск".
доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба константин леонтьевич чайка.
пожалуйста.
чайка к. л., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация указанный соглашение, который быть подписывать 18 июнь 2010 год в город санкт-петербург. подписание соглашение обусловливать необходимость формирование правовой база таможенный союз.
соглашение определять порядок перемещение физический лицо через таможенный граница таможенный союз товар для личный пользование, в тот число транспортный средство, и совершение таможенный операция, связывать с их выпуск, а именно: критерий отнесение такой товар к товар для личный пользование; стоимостный, количественный и весовой норма перемещение такой товар с освобождение от уплата таможенный платеж; случай освобождение от уплата таможенный платеж отдельный категория товар для личный пользование; применение таможенный пошлина, налог в отношение товар для личный пользование. соглашение предусматривать также установление норма беспошлинный ввоз физический лицо товар на территория таможенный союз (этот 1500 евро, в весовой категория — до 50 килограмм), а также единый ставка таможенный пошлина, налог в случай превышение указанный норма. кроме то, соглашение определяться перечень товар, ввоз который физический лицо запрещать либо допускаться с предоставление соответствующий разрешительный документ, а также перечень товар, не относиться к категория для личный пользование.
на основание статья 20 данный соглашение, а также в соответствие с федеральный закон № 101-фз "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация. реализация данный соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник анатолий александрович корендясев.
пожалуйста.
корендясев а. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как уже быть докладывать представитель федеральный таможенный служба, соглашение, заключать в рамка таможенный союз, призывать совершенствовать правовой регулирование перемещать физический лицо товар и транспортный средство для личный пользование через таможенный граница таможенный союз и являться один из основной документ в данный сфера правоотношение. этот соглашение затрагивать миллион человек, их настроение и быть наиболее реальный свидетельство продвижение интеграционный процесс, в тот число в евразэс и снг. подчеркивать, что соглашение являться второй по значимость документ после таможенный кодекс таможенный союз, поскольку в он определяться, как уже быть излагать докладчик, критерий отнесение к товар личный пользование, стоимостный и иной параметр перемещать товар.
соглашение являться плод предметный спор и проработка по каждый позиция и являться компромисс, который базироваться на положение, максимально близко соотноситься с применять в настоящий время в российский федерация. соглашение предусматриваться возможность перемещение, ввоз товар для личный пользование иностранный физический лицо, и оно также базироваться практически на положение постановление правительство российский федерация. принимать во внимание, что порядок совершение таможенный операция в отношение товар для личный пользование, перемещать физический лицо через таможенный граница, мочь потребовать оперативный корректировка, соглашение содержать в этот связь только основной положение в отношение совершать таможенный операция, а именно перечень таможенный операция, место и срок они проведение. сам порядок их совершение быть определяться решение комиссия таможенный союз.
не быть далее останавливаться на положение соглашение, который подробно и всесторонне освещать выступать передо я докладчик, отмечать лишь, что его реализация позволять существенно облегчать имплементация правовой норма таможенный союз в законодательство российский федерация при обеспечение безусловный соответствие принцип международный право. отмечать несомненный значимость данный документ при создание и функционирование не только единый таможенный территория, но и единый экономический пространство, а также направленность его положение непосредственно на соблюдение взаимный интерес государство — участник таможенный союз.
выполнение российский сторона положение соглашение не потребовать, как быть уже сказать, дополнительный расход из федеральный бюджет.
в заключение хотеться добавлять, что ратификация упоминать соглашение поддерживать комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. следовать также отмечать, что профильный комитет совет федерация поддерживать концепция законопроект о ратификация этот соглашение. ратификация данный международный договор также позволять подготовить необходимый почва для рассмотрение государственный дума уже в апрель этот год договор о порядок перемещение физический лицо наличный денежный средство и (или) денежный инструмент через таможенный граница таможенный союз.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать рассматривать соглашение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия".
спасибо.
у я короткий вопрос к константин леонтьевич: воспользоваться ли вы право соответствующий статья и не возникать ли необходимость в корректировка в ход реализация соглашение? оно ведь в работа с июль, у вы быть уже обобщенный практика и какой-то вывод.
чайка к. л. спасибо большой.
действительно, данный соглашение действовать с момент его подписание и введение в действие договор о таможенный кодекс таможенный союз. мы нарабатывать практика по этот соглашение — большой замечание по этот соглашение у мы нет. вместе с то быть поручение президент российский федерация о внесение изменение в данный соглашение, который готовить сегодня заинтересованный министерство и ведомство. вопрос касаться упрощение перемещение товар для иностранный специалист, который въезжать на территория российский федерация.
данный соглашение согласовываться с казахский и белорусский сторона. и я думать, что в близкий время оно быть вносить в вид протокол для дальнейший проведение ВГП в государственный дума.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос: не считать ли вы, что пора пересматривать норма ввоз вещь, сумма, о который вот вы говорить, — 1500 евро? ведь у мы можно уже вывозить 10 тысяча доллар, а обратно товар можно завозить только на 1500 доллар. и такой ощущение, что это лоббирование интерес тот продавец, который у мы продавать товар, разница в цена который с европейский, с американский... — в пять, в шесть, в десять раз дорого продавать у мы на территория. ведь в среднее по мир разница между цена на товар, который продаваться в разный страна, 10—15 процент, максимум 20 процент. вот что это? с что связанный установка именно такой норма? и в аэропорт видеть, как наш гражданин судорожно перед таможня отрывать бирка и царапать ботинок, потому что иначе таможенник забирать у они и оценивать, кстати говорить, по цена, по который в москва продаваться или в россия, то быть в пять раз высокий!
председательствующий. ответ, пожалуйста.
чайка к. л. спасибо большой, максим станиславович, за вопрос.
вопрос о ввоз товар на сумма 1500 евро, а не доллар, да, неоднократно обсуждаться сторона при подготовка данный соглашение. дело в то, что мы при подготовка данный соглашение изучать практика и опыт работа таможенный союз весь мир, конкретный страна и приходить к вывод, что в европейский союз устанавливать критерий ввоз товар значительно низкий, чем тот, который устанавливать для страна таможенный союз в рамка евразэс. там сумма колебаться от 300 евро и примерно до 600, и в союз, который существовать на американский континент, примерно такой же сумма. поэтому мы, эксперт, иметься в вид, выбирать тот режим, который существовать рано в российский законодательство, и определять критерий ввоз товар как 1500 евро. это не означать, что этот сумма ниже, чем в другой, я еще раз подчеркивать, действующий таможенный союз мир, европейский страна, на который мы иногда ссылаться. это первый.
второй. при установление данный сумма мы вместе с заинтересованный министерство и ведомство исходить не из защита интерес лицо, который заниматься торговля, а из защита прежде все наш производитель, который производить аналогичный товар и реализовать они на территория российский федерация и таможенный союз. это второй.
третий. конечно, этот сумма в 1500 евро, на который мочь быть ввозить товар на территория таможенный союз, условный, недействующий, она мочь обсуждаться. если быть принимать другой решение, мы готовый соглашаться с этот позиция, если этот довод быть обоснованный.
спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я удивлять фраза, что уже действовать этот соглашение без наш ратификация. я просить объяснять я. это недопустимый с точка зрение право наш внутренний и международный! на то и ратификация, что только после ратификация вступать в сила.
и второй. быть ли у вы данные, сколько по объем ввоз и вывоз вот этот товар личный пользование на обозначать сумма, вот в чей польза быть этот соглашение? я знать, что саратовский таможня жаловаться, что из казахстан приезжать, все скупать и увозить к себя, ибо приграничный район там жить очень бедно, и мы в этот смысл в основное терять на этот участок таможня. ну, у вы быть информация в целое по весь российский-казахстанский граница, российский-белорусский? то же самый — контрабандный товар с запад идти в белоруссия, и они должный, конечно, задерживаться при пересечение российский граница. вот этот два момент: почему уже действовать и в чей польза все-таки перемещение товар?  (микрофон отключать.)
чайка к. л. спасибо большой за вопрос, владимир вольфович.
первый. дело в то, что действовать в российский федерация федеральный закон № 101-фз "о международный договор в российский федерация" предусматривать введение в действие международный соглашение до их ратификация. такой норма воспользоваться орган государственный власть российский федерация и другой страна и вводить он в действие в соответствие с законодательство российский федерация. это первый.
второй вопрос: как мочь использоваться этот сумма не в интерес российский федерация, а тот страна, который входить в таможенный союз, то быть белоруссия и казахстан. я бы хотеться подчеркивать здесь, что данный норма — ввоз на 1500 евро — действовать не для перемещение товар внутри таможенный союз, то быть между россия, казахстан и белоруссия, а для ввоз товар в этот страна из иной зарубежный государство, поэтому никакой, так скажем, статистика, который мочь бы подтверждать перемещение товар между страна таможенный союз и вымывание товар в приграничный регион, естественно, мы не иметь. я думать, что такой статистика, информация у мы и не быть. более то, мы мочь сегодня в рамка взаимный торговля констатировать, что увеличиваться объем внутренний торговля между казахстан и россия, белоруссия и россия и за 2010 год, когда начинать действовать таможенный союз, ориентировочно составлять от 30 до 36 процент.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый константин леонтьевич, безусловно, таможенный союз надо развивать, но не мочь бы вы вот опровергать мой сомнение по повод то, что ратификация данный закон стимулировать так называть устойчивый работа в преступный группировка, заниматься цыганский контрабанда?
чайка к. л. спасибо за вопрос. я извиняться, николай васильевич, но я не понимать, что такой "цыганский контрабанда", я тяжело понимать.
из зал.  (не слышно.)
чайка к. л. дело в то, что данный соглашение никакой образ не влиять на рост контрабанда внутри таможенный союз из другой государство. более то, весь положение, который ограничивать перемещение товар либо разрешать ввоз этот товар, апробировать практика на протяжение многий год как на территория россия, так и другой государство союз. поэтому мы считать, что если быть контрабанда — перемещение товар физический лицо, — то здесь прежде все недоработка самый таможенный служба либо другой контролировать орган, который должный вести контроль за перемещение товар внутри таможенный союз.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
константин леонидович, у я два вопрос. первый вопрос связывать с перемещение физический лицо груз. соглашение предусматривать возможность для физический лицо совершать таможенный операция, не покидать транспортный средство. как, по-вашему, не мочь ли это сказываться на увеличение наркопоток из определенный страна — вы понимать, о что я говорить, наверное, — через казахстан? пассажир мочь буквально сидеть на героиня, а он не мочь досматривать, он не выходить из машина.
и второй вопрос, он связанный с житель калининград. какой образ лицо, который быть перемещаться из калининград через страна, который не входить в зона таможенный союз, такой как латвия, литва и польша, быть достигать беспрепятственно пункт назначение?
чайка к. л. спасибо большой.
что касаться первый вопрос, об осуществление контроль за физический лицо при пересечение они таможенный граница таможенный союз, то здесь мы предусматривать не только физический контроль за этот лицо, но у мы, насколько вы знать, существовать технический средство обнаружение предмет — делиться радиоактивный вещество, вещество, который запрещать к ввоз, в тот число наркотик. также у мы использоваться собака при осуществление контроль за перемещение физический лицо таможенный граница таможенный союз. и третий категория — это, конечно, работа оперативный подразделение. работа по этот три направление способствовать то, что мы выявлять значительный доля контрабандный вещество, который перемещать на территория таможенный союз.
что касаться вопрос перемещение физический лицо из калининградский область, то здесь действительно существовать проблема. хотеть мы то или не хотеть, это быть связанный с то, что этот лицо, житель калининградский область, вынуждать быть пересекать государственный и таможенный граница таможенный союз через прибалтийский государство и проходить соответствующий пограничный и таможенный контроль. пока договоренность с европейский страна по перемещение житель калининградский область в упрощенный порядок на основной часть таможенный союз нет, процедура этот быть сохранять.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, анатолий александрович.
быть ли необходимость выступать? жириновский владимир вольфович и драганов записываться.
пожалуйста.
жириновский в. в. я хотеть выступать по норвегия, но я такой возможность не давать, тогда я использовать возможность дважды выступать: по этот ратификация и по норвегия. мы даже по этот мелкий процедурный вопрос не хотеть договариваться...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. что? вы что, не понимать? я по-русски говорить: я хотеть, хотеть (глагол в прошедший время), но раз я не давать, я по этот вопрос выступать, по таможенный союз. я просто объяснять, почему я все-таки выступать: потому, что мы не хотеть пойти навстречу и перемещать. я бы по этот вопрос не становиться выступать, но вы я тогда не давать возможность выступать, теперь я по этот вопрос выступать, и экономия время у мы с вы нет. мы даже по этот мелкий процедурный вопрос, так сказать, злить друг друг, шпынять друг друг. вот я быть по этот вопрос выступать, поскольку я не понравиться позиция. мы с вы принимать закон о то, что международный договор мочь вступать в сила до ратификация. это абсолютно неправильно! здесь депутат плигин восставать бы просто и сказать, что это грубый нарушение конституция и весь правовой норма. в результат теряться смысл ратификация. по-русски давать называть, мы же использовать иностранный юридический лексика и из-за это делать ошибка. по-русски "ратификация" — утверждение. значит, мы закон еще не утверждать, а он уже действовать, как, например, студент не сдавать экзамен, но он уже студент: потом быть сдавать, а не сдавать, мы ты отчислять. это же издевательство! или так: давать лечить, но пока диагноз не поставлять, диагноз потом поставлять, а пока быть лечить. сказать: вы что делать? от что вы лечить-то?! поэтому я, как заслуживать юрист россия, категорически против возможность вступление в действие документ — договор, соглашение, неважно, как они называться, — без утверждение, иначе теряться смысл наш с вы работа. мы зачем сегодня быть утверждать этот договор? он уже действовать без мы с вы, зачем этот лишний процедура?
далеко, по существо. у мы с казахстан 7 тысяча километр граница сухопутный, но граница там нет: сколько там таможенный пост? мы представитель соответствующий служба даже не называть. в состояние ли они обслуживать все, кто перемещаться через этот граница? я специально задавать вопрос, а вы мы говорить, что статистик нет. как же так? вы что, не знать, чем вы заниматься, сколько через каждый таможенный пункт перемещаться человек и товар? говорить: а мы не вести статистика. выходить, только налоговый орган вести, получать, так сказать, налог от экспортно-импортный операция. насколько я знать, таможня давать доход в размер 40 процент бюджет, но это доход от разрушение наш экономика: завозить мы запчасть для импортный машина, а вывозить от мы наш хороший товар, который наш гражданин не доставаться, в тот число и лекарство, и питание, и весь остальное — то, что являться дефицит в каждый страна. поэтому, так красиво звучать: таможня давать доход 40 процент бюджет, — а на самый дело, это удар по наш экономика и с точка зрение экспорт, и с точка зрение импорт.
этот путь — когда мы устанавливать какой-то ограничение по личный вещь, личный груз, потом по деньги быть устанавливать, — хорошо, чтобы это соблюдаться, но ведь и миграционный служба тоже не вести никакой статистика: мы до сей пора не знать, сколько находиться у мы мигрант. а они проходить через то же самый место: там, где таможня, там и граница, как правило. редкий случай, когда пограничный переход, в основный там, где село разделять на два часть, а обычный граница в первый очередь определяться как раз таможня и пограничный переход. так вот они не знать количество, не вести статистика! ведь они же мочь мы сказать, сколько въезжать в год, сколько выезжать, а разница этот и быть составлять тот, кто находиться постоянно у мы на территория. но они говорить: мы не вести.
таможня говорить: мы не вести статистика, сколько завозить, сколько вывозить. вот я вы говорить сейчас, что вывозить много, чем ввозить. вывозить хороший товар — одежда, питание, то, что являться дефицит, мочь быть, электротовары, например, то, что у мы дешевый, чем в казахстан, и мы на это терять. в казахстан быть этот товар, но там, возможно, специально не снабжать район, пограничный с россия, — россия, мол, обеспечивать. мы снова обеспечивать весь это снг! в столица, в астана, и в алма-ата — там все быть, а вот тот, что в степь, за который далеко россия, естественно, перемещаться на территория россия, очищать весь наш магазин и вывозить. я таможня сказать: но они же деньги платить! деньги платить — по серый схема, теневик, который налог не платить, и страна наш от этот перемещение товар ничто не получать или получать мало.
я просто говорить о то, что надо иметь в вид и угроза, который перед мы стоять. мы идти, мочь быть, правильный путем — соглашение за соглашение. все хороший, но начинать с ноль: быть уже советский союз, уже быть союз, все быть — нет, поломать. теперь начинать по тип евросоюз, с таможня: соглашение об угол, металл и так далее — год тридцать быть все заключать, заключать, заключать соглашение, пока уже некого быть объединять, не быть население. быть хороший документ, таможня быть, только население не быть, потому что оно сокращаться и у мы, и в казахстан, и в белоруссия, и на украина. в этот смысл, конечно, непонятный я позиция таможня, который говорить: а мы статистика не вести. что же заканчиваться ваш трудовой день — подсчет дополнительный зарплата, получать таможенник? наверное, поэтому вы статистика и не вести, что таможенник получать тринадцатый зарплата в каждый день свой дежурство и должный посчитать, сколько у он деньги. а что там считать груз? пускай идти день и ночь, пускай разворовывать страна... это вот проблема!
первый год поляк все вывозить из калининградский область и из литва, потому что там сигарета быть дешевый, бензин дешево, водка дешево, то быть обогащаться польша. обогащаться и за счет гдр, когда оттуда завозить все. вот такой страна-спекулянт: у сосед все забирать! и у поляк кризис нет, потому что сосед рядом весь дурак: то немец социализм строить, то литовец, то русский. а поляк знать, что они строить — они сытый, жить, наслаждаться жизнь.
поэтому не случайный вопрос: куда быть уходить товар, деньги? человек наш сегодня понятно куда уходить, статистика такой: уезжать в десять раз большой, чем приезжать, — уезжать сорок тысяча в год, приезжать четыре тысяча. отличный статистика: один к десять, то быть постоянно идти убыль население. по деньги то же самый: ежегодно уходить десяток миллиард, даже сотня, в месяц бывать до 20 миллиард. приходить что? мы сообщать: инвестиция быть. какой? тот, кто становиться стыдно, из оффшор, с кипр, свой деньги переводить сюда, но они уже идти как валюта, и мы с радость сообщать цб или минфин: быть инвестиция. это мы принимать за дурак: какой мочь быть инвестиция в наш экономика, если из она уходить куда много?! что, дурак сидеть где-то на кипр, в париж или в лондон? значит, из русский экономика 40 миллиард уходить, а он 5 миллиард направлять сюда. что, на погибель направлять?.. нельзя ждать, что кто-то вкладывать в наш экономика, если из она уходить больше, не мочь такой быть. у они что, там, на запад, с голова не все в порядок? если русский не хотеть держать деньги в свой банк, не хотеть вкладывать... и тот же самый таможня касаться, потому что таможня работать на изъятие доход: снимать пошлина и отдавать рабочий место за рубеж. это вот все проблема.
конечно, надо мы все-таки этот закон изменять: нельзя никто вводить в действие ни один соглашение без утверждение парламент. иначе зачем нужный парламент, зачем 5 миллиард рубль мы тратить в год? вот в пять час депутат прийти проголосовать технически, ни о что не думать. что, мы добиваться успех? ну, прийти человек — дисциплина подымать. как в казарма: в 8 час подъем — стоять солдат, а потом лежать уже — отбой. и что, это армия, что ли, если в 8 час они еще в кровать, а в 10 час тоже уже подходить к кровать? так и тут: ну прийти депутат, нажимать на кнопка, но сейчас-то они нет, они это не интересовать. почему не интересовать? потому что таможня и так делать все что хотеть — что здесь сидеть и нажимать на кнопка?! человек седоволосый, пятьдесят-шестьдесят год, а они нужно просто голосовать за, за, за — это же с ум можно сходить, понимать?! это же мочь приводить к психический заболевание, когда пять, десять, пятнадцать год мозг не работать и человек должный сидеть втупой и создавать видимость, что он смотреть на выступать! это же болезненный состояние! вы понимать, что мы наносить удар по здоровье наш депутат?! они честный и хороший человек, они хотеть работать, но работать так, чтобы мозги работать. а если таможня наплевать на то, что решать депутат, соглашение уже действовать и комитет говорить тоже "за" — зачем тогда мы все здесь сидеть? мы сидеть, чтобы вот послушать я. ну сколько я еще быть так перед вы выступать?! мочь быть, в книга рекорд гиннес занести? я уже выступать тысяча час, много все, но они так мы ненавидеть, что я...  (микрофон отключать.)
председательствующий. драганов, пожалуйста, пять минута у вы быть.
драганов в. г. спасибо.
как заслуживать юрист заслуженный юрист хотеть сказать жириновский, что сваливать владимир вольфович все в один корзина, и это несправедливый, потому что как раз удивительный образ в последний время наш таможенный служба и таможенный служба другой государство демонстрировать устойчивый рост свой деятельность именно в интеграция — то, о что говорить депутат весь созыв, сначала оплакивать крах советский союз, потом ратовать за всякий объединение. и вот случаться самый высокий интеграция — таможенный союз, и мы сейчас опять находить причина, не всегда обосновывать... я хотеть сегодня поддерживать выступать, в частность представитель правительство, и сказать, что этот ратификация, безусловно, делать серьезный шаг в дальнейший интеграция.
высказывать один соображение и один предложение. 1 тысяча 500 евро — это, безусловно, завышать норма, коллега, это норма, который позволять в сила огромный количество лицо, пересекать граница, ввозить довольно большой количество товар без пошлина, и это, безусловно, давить на конкуренция, давить на отечественный производитель. и думать, что и таможенный служба, и министерство экономика, и правительство в целое должный позаботиться о то, чтобы постепенно этот норма снижать. кстати говорить, сам таможенник еще два-три год назад, когда этот сумма быть в размер 60 тысяча рубль, настаивать на ее сокращение, насколько я помнить. я думать, что надо к это идти. более то, средний по европа сумма, который константин леонтьевич приводить, 300—600 евро, тоже, кстати, отставать от норма, обозначать в очень давний нью-йоркский конвенция, который предполагать на самый дело объем перемещать товар для личный пользование, или так называть покупка, на сумма ни много ни мало всего лишь 100 доллар, 2 литр вино или литр спиртное и сто штука сигарета. я хотеть сказать, что мы должный понимать, что основной торговля должный осуществляться коммерческий организация, предприниматель, и она не должный пересекаться с объем товар, который перемещаться физический лицо.
а предложение мой следующий, константин леонтьевич и уважаемый коллега: надо позаботиться — это задача тоже депутат, — чтобы норма, действовать в рамка таможенный союз, постепенно сопрягаться, а хорошо унифицироваться с норма, действующий в рамка другой союз и объединение единый экономический пространство, например евразэс, чтобы в украина, другой страна, в другой наш союз, участник который являться россия, этот норма постепенно сопрягаться. и тогда при достижение большой, высокий интеграция быть просто решать весь правовой, процедурный, а следовательно, и другой вопрос, ну, например, осуществлять уголовный, административный регулирование, да и, пожалуй, весь вид правовой регулирование, с что мы сталкиваться, когда имплементировать международный норма в национальный законодательство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? нет. содокладчик? нет.
по ведение — аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
борис вячеславович, я просто упускать. один минута, у я один предложение.
председательствующий. один минута быть у вы, давать.
аксаков а. г. сегодня россия — единственный крупный страна, который облагать пошлина операция с банкнота банк россия: ни евросоюз не облагать таможенный сборы операция со свой наличный валюта, ни соединять штат америка. если мы хотеть повышать роль свой национальный валюта в страна снг, на мой взгляд, надо освобождать вот от этот таможенный сбор операция с наличный валюта, с рубль. и я просто обращаться к константин леонтьевич с просьба этот проблема совместно решать. если надо принимать закон — мы готовый это сделать, давать мы соответствующий предложение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы рассматривать 21-й вопрос, выносить он на "час голосование".
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, время — 12.30. я просить все проходить в зал, занимать свой рабочий место и приготавливаться к регистрация. я видеть, что готовность быть.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 20 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
кворум у мы быть, мы мочь продолжать работа.
я обращаться к докладчик и содокладчик по предыдущий вопрос: быть ли у вы желание выступать с заключительный слово? нет. тогда выносить давать вопрос на "час голосование" и переходить к пункт 22.
проект федеральный закон "о ратификация договор об особенность уголовный и административный ответственность за нарушение таможенный законодательство таможенный союз и государство — член таможенный союз". докладчик тот же — константин леонтьевич чайка.
пожалуйста.
чайка к. л. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон о ратификация указанный договор, который быть подписывать 5 июль 2010 год в город астана. договор также разрабатывать для реализация таможенный законодательство таможенный союз и определять особенность привлечение к уголовный и административный ответственность за нарушение таможенный законодательство таможенный союз и законодательство государство — член таможенный союз, контроль за соблюдение который возлагать на таможенный орган.
так, лицо, совершать административный правонарушение на таможенный территория таможенный союз, в соответствие с договор подлежать привлечение к административный ответственность по законодательство тот сторона, на территория который выявлять административный правонарушение. уголовный дело возбуждаться и расследоваться по место совершение преступление, а в случай невозможность определение место совершение преступление — по место обнаружение этот преступление. лицо, в отношение который вступать в законный сила приговор или решение по дело об административный правонарушение на территория один сторона, не мочь быть привлекать к уголовный и административный ответственность за то же самый деяние другой сторона. изымать либо арестованный один сторона культурный ценность и иной товар, представлять государственный интерес для другой сторона, по мотивированный запрос этот сторона мочь быть направлять сторона, откуда этот вещь быть вывозить. вид преступление и административный правонарушение, а также порядок и принцип привлечение лицо к уголовный и административный ответственность в соответствие с договор определяться законодательство сторона.
на основание статья 14 данный договор, а также 101-го закон российский федерация данный соглашение подлежать ратификация. реализация данный договор не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. москальков татьяна николаевна сделать содоклад от комитет.
пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать договор иметь принципиально важный значение для формирование система таможенный союз: он создавать механизм раскрытие и расследование преступление и установление административный ответственность за нарушение, совершать на территория несколько государство — участник таможенный союз или субъект несколько государство — участник таможенный союз. в частность, к такой преступление в российский федерация относить контрабанда, уклонение от уплата таможенный платеж, невозвращение из-за граница средство в иностранный валюта. российский коап к административный правонарушение в таможенный сфера относить недекларирование товар или транспортный средство и другой административный правонарушение — все двадцать три статья административный кодекс. для наглядность приводить данные о правоприменительный практика в этот сфера.
в 2010 год только в российский федерация выявлять свыше пять тысяча преступление в сфера таможенный законодательство. общий стоимость товар и транспортный средство, незаконно перемещать через таможенный граница российский федерация, составлять 11 миллиард рубль, сумма неуплаченный таможенный платеж — 672 миллиард. не возвращать из-за граница средство в иностранный валюта на общий сумма 84,8 миллиард рубль. гражданин казахстан совершать свыше два тысяча триста административный правонарушение, белоруссия — много шестьсот.
рассматривать сегодня договор достаточно четко разграничивать сфера компетенция уполномоченный таможенный орган сторона и определять процедура в сложный правовой ситуация, в частность в связь с невыдача один из сторона свой гражданин другой сторона в случай совершение он преступление или правонарушение. мы знать, что наш конституция не позволять выдавать российский гражданин другой государство в случай совершение они преступление на территория другой государство, если они находиться на территория россия. в этот случай договор предусматривать возможность направление весь уголовный дело для расследование преступление на территория гражданство данный конкретный лицо. данный договор предусматривать и особенность ответственность в отношение возврат культурный ценность, представлять государственный интерес для другой сторона, если они быть изымать по уголовный или административный дело в результат производство, этот сложный производство при совершение правонарушение или преступление на территория другой государство.
выполнение российский сторона положение данный договор не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, но потребовать внесение изменение в соответствующий норма уголовный кодекс, кодекс об административный правонарушение и уголовно-процессуальный кодекс. я просить бы обращать внимание, что в статья 3 данный договор напрямую сказать, что каждый из сторона обязываться принимать мера по внесение изменение в свой законодательство, предусматривать уголовный и административный ответственность. особенность этот договор, как и в целое законодательство таможенный союз, заключаться в то, что мы создавать особый, специальный, отдельный отрасль право, и сегодня уголовный и административный ответственность наступать не только за нарушение национальный законодательство, но и за нарушение таможенный законодательство таможенный союз. то быть получаться, что мы с вы сформировывать особый законодательство, особый сфера общественный отношение, охранять закон, и сегодня уже создавать процедура процессуальный для разрешение этот вопрос.
данный проект закон поддерживаться комитет-соисполнитель — комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, комитет по экономический политика и предпринимательство, — а также профильный комитет совет федерация по дело союз независимый государство. правовой управление аппарат государственный дума принципиальный замечание не иметь. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный ратификационный закон.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос.
присаживаться.
а, быть, извинять. задерживаться.
драганов и селезнев.
драганов в. г. у я всегда очень простой и очень короткий вопрос, и этот не являться исключение. константин леонтьевич, понятно, что производство по дело относить на тот территория, на тот юрисдикция, где быть совершать, и логика здесь понятный, поскольку разный квалификация сегодня и в уголовный, и в административный законодательство страна по отношение и к контрабанда, и к разный вид административный правонарушение. и все-таки сказать: не быть ли за этот время случай, когда правоприменитель сталкиваться с проблема именно несоответствие квалификация конкретный статья?
чайка к. л. спасибо за вопрос, валерий гаврилович.
дело в то, что в отличие от предыдущий соглашение данный договор еще не действовать, он не ратифицировать, а поэтому у мы практика нет, и давать какой-то оценка я не смочь.
председательствующий. да, пожалуйста, добавлять.
москальков т. н. разрешать дополнять.
действительно, очень интересный вопрос задавать о сложность правоприменительный практика. статья 5 данный договор, я казаться, очень грамотно сформулировать и давать ответ в тот число на ваш вопрос. в случай если преступление совершать на территория один государство, начинать на территория один государство, а заканчивать на территория другой государство, то и процедура, то быть процессуальный деятельность быть осуществляться по законодательство государство, где оно заканчивать, и наказание быть налагаться по законодательство государство, где оно завершать. и в этот же статья предусматривать такой сложный случай: если преступление совершать на территория несколько государство, производство быть осуществляться там, где происходить большинство эпизод, и наказание быть налагаться по законодательство этот государство. вот такой договоренность.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. вы знать, у я быть ощущение, что я быть задавать вопрос на тот же самый тема, просто, мочь быть, вопрос быть более конкретно сформулировать. сейчас в отношение правонарушитель, насколько я понимать, возбуждение дело совершаться по место совершение правонарушение, и это логичный: там, где нарушать, там, где попадаться, там, собственно говорить, и возбуждаться дело — административный и уголовный. в новый вариант вы предлагать разбирать дело по место нахождение лицо, совершать преступление. я казаться, что мы не только усложнять процесс, но и сделать некоторый преступление недоказуемый в принцип с учет национальный особенность тот страна таможенный союз, с который мы предстоять этот дело разбирать.
спасибо большой.
председательствующий. да, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый валерий сергеевич, очень важный вопрос задавать. сегодня с учет минский конвенция 1993 год и кишиневский конвенция 2002 год уже нарабатывать такой практика, когда уголовный дело возбуждаться на территория, где совершать преступление, но если преступник уезжать в страна свой гражданство, то уголовный судопроизводство перемещаться туда в полный объем и наказание осуществляться по законодательство страна, гражданин который человек являться. и практика в рамка этот два конвенция снг, где мы, белорус и казах быть уже участник, достаточно неплохо нарабатывать. суть в то, что этот два конвенция разрывать сегодня правый поле снг, потому что россия не ратифицировать конвенция 2002 год и жить по минский конвенция 1993 год, а белорус и казах работать по кишиневский конвенция 2002 год. и я думать, что минюст примета сейчас весь мера для то, чтобы урегулировать этот международно-правовой вопрос в сфера оказание международный помощь по уголовный, гражданский и семейный дело.
председательствующий. нет необходимость что-то добавлять?
пожалуйста.
чайка к. л. уклонение от ответственность за административный правонарушение и уголовный преступление, с наш точка зрение, не должно происходить, так как в статья 3 данный договор предусматривать, что сторона обязываться приводить свой национальный законодательство к единообразие в данный вопрос и унифицировать он не только по квалификация, но и по мера наказание, ответственность. это первый.
второй. правильно здесь быть сказать про минский и кишиневский конвенция. мы как работать, так и работать по этот документ. единственно, мы здесь для наш правоохранитель прописывать норма, который предусматривать возможность передача административный либо уголовный дело для расследование в один из государство таможенный союз, туда, где находиться, как быть сказать, больший количество лицо, который совершать преступление либо административный правонарушение, либо если этот лицо являться гражданин данный страна и не подлежать выдача для осуществление уголовный судопроизводство в соседний государство таможенный союз. в этот случай уголовный либо административный дело передаваться для расследование и привлечение к ответственность в другой государство. хотеться бы пояснять, что многий административный правонарушение и преступление таможенный характер — длиться по свой характер: они мочь быть совершать в один страна, а выявлять на территория другой государство, поэтому, естественно, необходимо сегодня регламентировать этот отношение. и с учет практика, который складываться сегодня в деятельность наш правоохранительный орган, мы прописывать этот норма в данный договор.
спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста.
настаивать ли кто-то на выступление? настаивать депутат драганов, другой рука нет. подводить черта.
пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. я короче.
уважаемый коллега, я, наверное, сильно вы удивлять, но тут ничто нет такой плохой и зазорный: наш законодательство и законодательство наш союзник, в тот число уголовный и административный, об ответственность в часть контрабанда очень сильно отличаться от законодательство тот страна, ну, на который мы мочь равняться, в тот число и на страна, с который мы в широкий смысл сотрудничать, — это европейский союз, сша, страна юго-восточный азия.
уважаемый константин леонтьевич, я казаться, сейчас быть очень хороший возможность давать, например, год, для то чтобы не только вы, но и весь правоохранительный орган, естественно, в тот число и институт, в широкий смысл институт, который заниматься правовой теория и практика, мочь скурпулезно исследовать практика применение наш законодательство вот в такой формат, в такой конструкция, с то чтобы подталкивать себя же к попытка сформулировать более-менее единообразный описание и квалификация признак как в уголовный кодекс, так и в кодекс об административный правонарушение, безусловно, при учет особенность страна. я казаться, это подталкивать бы к то, чтобы еще раз обращать внимание на опасность сам вид преступление — контрабанда. я казаться, что и общество, да и, мочь быть, мы тоже недооценивать опасность этот вид преступление. сегодня контрабанда практически пронизывать прямо или косвенно все, так сказать, сфера преступный деяние: все либо начинаться с контрабанда либо она заканчиваться. ну, я так немножко огрублять. я казаться, это быть полезно и для формулирование новый задача при улучшение качество правоприменение, особенно при решение задача, связывать с охрана право лицо в широкий смысл слово.
и второй мой предложение заключаться в следующий. не считать ли вы возможный — а мы бы просить об это правительство — проводить все-таки более широкий дискуссия на этот тема, то более что на разный площадка сегодня очень активно дискутироваться проблема 188-й статья, и сегодня, несмотря на такой твердый убежденность профильный комитет, который, как я понимать, транслировать позиция в тот число и правительство, не во весь круг этот мнение поддерживаться? мочь быть, этот работа нужно также совмещать с то, о что я говорить, в рамка таможенный союз?
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, представитель президент и правительство не настаивать на участие в дискуссия. заключительный слово не требоваться. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 23. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение об особенность использование транспортный средство международный перевозка, осуществлять перевозка пассажир, а также прицеп, полуприцеп, контейнер и железнодорожный подвижной состав, осуществлять перевозка груз и (или) багаж для внутренний перевозка по таможенный территория таможенный союз". пожалуйста, константин леонтьевич, мы готовый вы еще раз выслушивать.
чайка к. л. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться очередной проект федеральный закон о ратификация соглашение, который быть подписывать в санкт-петербург 18 июнь 2010 год. этот соглашение, помимо то что мы предусматривать формирование правовой база таможенный союз, предусматриваться защита и исполнитель, и эксперт интерес национальный перевозчик таможенный союз, а не только интерес тот международный перевозчик, который действовать на территория три государство таможенный союз.
соглашение определять особенность использование транспортный средство международный перевозка, временно ввозить на территория таможенный союз, я подчеркивать, без уплата таможенный пошлина и налог. так, для внутренний перевозка груз допускаться использование транспортный средство международный перевозка, если внутренний перевозка осуществляться после завершение международный перевозка, для выполнение который такой транспортный средство быть ввозить на территория таможенный союз. внутренний перевозка осуществляться при следование транспортный средство международный перевозка под загрузка для последующий вывоз этот товар за предел таможенный территория таможенный союз, а также внутренний перевозка осуществляться при следование порожний транспортный средство международный перевозка через таможенный территория таможенный союз, то быть как бы транзит. при это не допускаться использование в качество транспортный средство международный перевозка во внутренний перевозка по таможенный территория таможенный союз прицеп, полуприцеп, контейнер (за исключение контейнер железный дорога), воздушный суд, водный (морской, речной) суд.
соглашение предусматривать, что транспортный средство международный перевозка ввозиться на территория один из государство-сторона на срок, который не должный превышать девяносто сутки. необходимо отмечать, что в данный срок не включаться время, необходимый для проведение таможенный и иной вид государственный контроль.
на основание статья 10 данный соглашение, а также статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" данный соглашение подлежать ратификация. реализация данный соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич шишкарев сделать доклад. с место.
шишкарев с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! после доклад константин леонтьевич не требоваться, на мой взгляд, длинный содоклад. мочь вы докладывать, что по рассматривать законопроект нет никакой замечание, соблюдать весь процедура. правовой управление тоже замечание не иметь. комитет-соисполнитель, комитет по дело содружество независимый государство, тоже поддерживать законопроект. в связь с излагать просить поддерживать наш совместный позиция и ратифицировать указанный соглашение.
председательствующий. спасибо за лаконизм.
то не менее быть вопрос. у депутат драганов быть вопрос, другой рука я не видеть. подводить черта.
пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый сергей николаевич хотеть задавать вопрос об ускорение товарооборот и о достижение оптимальный коммерческий скорость, потому что мы очень отставать от другой страна. важный значение иметь, конечно, сопряжение и взаимодействие транспортный, таможенный и другой схема. предусматривать ли в концепция транспортный система, который, на мой взгляд, в парламент вы, как никто другой, активно продвигать, обсуждать сегодня и конвенция, и соглашение, и содержаться в они вопрос?
шишкарев с. н. спасибо, валерий гаврилович.
мы интенсивно продвигаться по путь обсуждение этот законопроект. откровенно сказать, что напрямую этот вопрос не связывать с текст предлагать документ, но на практика после ратификация подобный соглашение взаимоотношение в область торговля, в область транспортный сообщение осуществляться, как вы замечать, совершенно на иной уровень, поэтому нарабатывать практика, безусловно, быть учитывать при конкретизация отдельный положение будущий законопроект.
председательствующий. другой вопрос нет. настаивать кто-то на выступление? представитель президент? правительство? нет. необходимость в заключительный слово также нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 24. проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и королевство норвегия о разграничение морской пространство и сотрудничество в баренцев море и северный ледовитый океан". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело владимир геннадиевич титов.
титов в. г., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! сегодня на ваш рассмотрение выноситься вопрос о ратификация договор между российский федерация и королевство норвегия о разграничение морской пространство и сотрудничество в баренцев и северный ледовитый океан. заключение этот договор, безусловно, знаковый событие как для развитие добрососедский отношение россия и норвегия, так и для общий ситуация в арктика и поддержание в этот регион атмосфера мир и сотрудничество. этот договор, подписывать в мурманск 15 сентябрь, — справедливый, основывать на международный право решение, который позволять обеспечивать наш законный право и интерес.
заключение договор завершаться многолетний спор с норвегия о принадлежность огромный морской пространство общий площадь около 175 тысяча квадратный километр. важно понимать, что договоренность достигать не в результат дарение со сторона один государство другой какой-то территория, морской пространство, который принадлежать мы или норвегия, а в результат отказ от претензия на некоторый часть этот пространство ради достижение справедливый и устраивать оба сторона договор. существо этот договор заключаться в четкий и ясный с правовой точка зрение закрепление за российский федерация тот морской пространство исключительный экономический зона и континентальный шельф, на который она смочь теперь в полный объем осуществлять свой юрисдикция и суверенный право.
заключение договор с норвегия важно и в контекст установление внешний граница континентальный шельф россия в северный ледовитый океан, поскольку то самый выполняться один из рекомендация комиссия оон по граница континентальный шельф в отношение российский заявка. в результат разграничение морской пространство, отходить к наш страна в спорный район, разделяться примерно поровну. но если брать баренцев море в целое — оно гораздо много, чем спорный район, — то к мы отходить около 860 тысяча квадратный километр, в тот время как у норвегия оставаться около 510 тысяча. в важный для этот разграничение южный участок спорный район мы получать б о ў льший часть исключительный экономический зона и б о ў льшой часть шельф. этот часть наиболее перспективный в ресурсный отношение, по иметься данные, в этот зона месторождение сконцентрировать преимущественно к восток от линия разграничение, то быть они находиться в наш зона. установление четкий предел действие российский и норвежский юрисдикция делать более ясный юридический ситуация в район, где промысел вестись суд оба сторона и где вскоре предполагаться начинать разработка углеводородный месторождение. еще один ключевой момент заключаться в то, что договор не только обеспечиваться разграничение морской пространство, но и предусматриваться беспрецедентный режим сотрудничество в сфера, одинаково значимый для оба государство. речь идти о рыболовство и об освоение углеводородный ресурс.
в ход ратификационный процесс этот договор рассматриваться на открытый парламентский слушание и на заседание ряд комитет государственный дума. в ход это он быть подвергать сам внимательный разбор, и характерный, что весь комитет государственный дума и большинство участник открытый парламентский слушание высказываться в польза этот договор. некоторые высказывать в адрес этот договор и претензия — это касаться сфера рыболовство. утверждаться, что мы якобы терять западный часть баренцев море, отдавать под норвежский юрисдикция район шпицберген, что наш рыбак рисковать быть вытеснять из традиционный район, что российский сторона утрачивать весь необходимый инструментарий для воздействие на норвежский сторона. хотеть заверять, что весь это не соответствовать действительность, потому что ключевой положение договор заключаться в то, что он не быть негативно влиять на возможность каждый из сторона в область рыболовство. это закреплять обязательство сотрудничать для сохранение существующий доля в объем вылов и в целое стабильность рыболовство по весь рыбный запас. в этот же цель на пятнадцать год продлеваться соответствующий рыболовный соглашение 75-го и 76-го год. именно они и предусматривать допуск рыболовный суд в район, находиться под юрисдикция сторона, и на их основание и строиться деятельность смешанный российский-норвежский комиссия по рыболовство. меняться лишь один: прекращать свой существование смежный район, который быть создавать в экстренный порядок в 1978 год во избежание конфликт из-за рыбный запас. причем временный характер этот район и он режим быть официально подтверждать в соответствующий заявление правительство советский союз. следовать также учитывать, что мы отходить суверенный право и юрисдикция на примерно 3,5 тысяча квадратный километр норвежский экономзона, на который мы не мочь бы претендовать, если бы не быть этот договор, так как этот акватория находиться за предел 200 миля от наш берег. с полный ответственность также заявлять, что договор не наносить ущерб российский позиция в отношение шпицберген. наш позиция оставаться неизменный, а рыболовство в вода, окружающий шпицберген, быть продолжать в то же режим. такой образ, этот договор не ущемлять наш интерес в область рыболовство и становиться дополнительный инструмент их защита.
заключение этот договор расширять также возможность сотрудничество в дело разведка и освоение нефтегазовый ресурс на шельф. с его вступление быть снимать временный запрет на нефтегазовый деятельность в этот район, а трансграничный месторождение быть разрабатываться вместе с норвежец с применение их высокий, так сказать, научный знание и соответствовать технология. этот договор расширять также перспектива сотрудничество и в сфера создание совместный производственный мощность и инфраструктура, строительство суд, что создавать еще дополнительный возможность для инвестиционный взаимодействие. весь это в конечный итог нацеливать на обеспечение устойчивый социально-экономический развитие северный регион, что отвечать наш приоритетный интерес.
с учет излагать рассчитывать, что этот договор быть поддерживать вы.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, константин иосифович косачев, на трибуна для содоклад.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега!
олег викторович, мы вот такой вот... я видеть с трибуна какой-то демонстрация, мы они приветствовать?
председательствующий. а вы не обращать внимание.
косачев к. и. я не обращать внимание, у я...  (шум в зал.)  так я отвлекать наш коллега от работа.
председательствующий. на этот расстояние... я так понимать, что это стих борис кашина. потом почитать.
пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы действительно сегодня рассматривать очень серьезный вопрос, и поэтому я предлагать наш работа не превращать в митинг и в манифестация и оставаться профессионал. к то, что сказать официальный представитель президент, я хотеть бы добавлять следующий.
первый. данный документ, законопроект о ратификация, быть вносить в государственный дума 10 февраль, то быть полтора месяц назад, и это означать, что мы к работа по подготовка этот документ к рассмотрение на пленарный заседание подходить предельно тщательно. за этот полтора месяц состояться два заседание комитет по международный дело, заседание еще четыре комитет-соисполнитель: по конституционный законодательство, по безопасность, по природный ресурс и по проблема север. по-моему, больший количество комитет участвовать в работа только над один законопроект — о бюджет. и разумеется, мы проводить парламентский слушание — действительно открывать, с приглашение и общественность, и наука, и бизнес, — для то чтобы обсуждать весь аспект наш соглашение с норвегия.
почему мы подходить к этот столь серьезно? разумеется, быть очевидный общественный резонанс, который во многое провоцироваться неверный и в ряд случай просто-напросто ложный сообщение о такой содержание, который в этот договор нет. но, безусловно, главный побудительный мотив в наш работа быть то, что этот документ действительно мочь затрагивать интерес один из наиболее важный отрасль российский народный хозяйство — рыбопромысловый отрасль и, соответственно, человек, который в она занимать. поэтому мы относиться к этот договор не просто как к договор, устанавливать линия разграничение шельф и касаться экономический зона, а как к вопрос, который быть определять на будущий условие труд и, соответственно, жизнь большой число гражданин российский федерация.
я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что договор, который представлять вы на рассмотрение, называться договор о разграничение и сотрудничество, и это принципиальный позиция, а не просто один слово в название договор. мы действительно иметь в вид продолжать наш сотрудничество с норвегия во многий область, и рыба здесь только один из этот область. в сфера рыбный отрасль, рыбный хозяйство это сотрудничество действительно носить беспрецедентный, уникальный характер, оно развиваться уже на протяжение многий десятилетие, и развиваться так, потому что россия и норвегия в равный степень заинтересовывать в то, чтобы этот сотрудничество быть взаимовыгодный и бесконфликтный. безусловно, мы открывать новый возможность для взаимодействие с норвегия в освоение другой ресурс бывший спорный район, в случай, если линия разграничение быть затрагивать какой-то месторождение, а, я еще раз хотеть подчеркивать, линия разграничение проходить такой образ, что месторождение на шельф распределяться в пропорция примерно шесть к один в наш польза, в польза российский федерация. при это впервые за последний десятилетие сниматься мораторий на их разработка.
ну и разумеется, мы говорить о принципиально иной возможность для разрешение в будущий вопрос, связывать с освоение арктика. вы знать, какой дискуссия идти на этот счет, вы знать, что этот вопрос на наш глаз приобретать геополитический очертание. я хотеть бы вы напоминать, что из пять государство, который непосредственно выходить в арктика, четыре, за исключение россия, являться член нато, включая норвегия. я хотеть бы вы также напоминать, что теоретически... об это сейчас никто не говорить, но теоретически нельзя исключать возможность вступление норвегия в европейский союз, член который она не являться. это означать, что чем больше мы быть откладывать на будущее вопрос разграничение морской пространство с норвегия, то в больший степень мы рисковать в этот самый гипотетический будущее сталкиваться уже с позиция не наш сосед по арктика и баренцев море норвегия, но с консолидировать позиция нато и, возможно, европейский союз, и вы понимать, насколько это усложнять бы в будущее достижение соответствующий договоренность.
ну и наконец, — это, мочь быть, не мало важно, чем весь остальное, — норвегия являться государство, непосредственно примыкать к российский северо-запад, и это огромный пласт вопрос экономический сотрудничество, в тот число приграничный, культурный, гуманитарный, какой угодно еще, где мы очень заинтересовывать в разрешение весь спорный вопрос с соседний государство, подчеркивать, в интерес гражданин россия.
теперь по суть соглашение. еще и еще раз хотеть бы подчеркивать, что в этот соглашение нет ничто — ни один предложение, ни один слово, ни один буква, — что ухудшать бы нынешний режим эксплуатация, ну, уже теперь бывший, очевидно, спорный район. весь условие наш хозяйственный деятельность в этот регион, в тот число условие для наш рыбак, сохраняться в сила. этот условие, напоминать еще раз, быть прописывать в соглашение 75-го и 76-го год между тогдашний советский союз и норвегия. никто на самый дело не мешать тот или другой сторона денонсировать этот соглашение в любой момент. так вот нынешний разграничение мы продлевать действие этот важный для мы соглашение еще как минимум на пятнадцатилетний период с возможность их дальнейший продление. это означать, что то самый нынешний соглашение о разграничение становиться еще один дополнительный инструмент защита наш интерес, в тот число и интерес соответствующий отрасль.
возникать вопрос: а мочь ли в будущее происходить какой-то неблагоприятный сценарий развитие этот ситуация? и вот наш оппонент из фракция кпрф уже распространять страшилка об утрачивать якобы тысяча квадратный километр рыбный промысел и потерять миллиард то ли рубль, то ли доллар. мочь вы со весь ответственность заявлять, что теоретически мочь предприниматься попытка наш норвежский в данный случай уже не столько партнер, сколько соперник по хозяйственный деятельность, но, если они быть предприниматься, они не быть носить правовой характер, они быть напрямую противоречить содержание тот договор, который мы сегодня предстоять рассматривать и, я надеяться, ратифицировать. а если это быть происходить, в наш рука оставаться действенный механизм смешать двусторонний комиссия по рыболовство, который этот вопрос рассматривать на протяжение последний десятилетие и иметь в вид рассматривать и впредь, во всякий случай до тот пора, пока действовать и сохраняться в сила нынешний соглашение. напоминать, что это целый пакет соглашение. такой образ, у мы на рука оставаться весь необходимый набор инструмент — как юридический, международно-правовой защита наш интерес в этот район, так и мероприятие уже практический характер, который быть бы не менее чувствительный для наш партнер по освоение этот спорный район. и на это базироваться наш уверенность в то, что подобный род попытка не быть иметь место.
да, действительно, наш рыболовный отрасль, который вести промысел в этот район, предстоять проходить модернизация. мы все очень много говорить о модернизация, но модернизация на самый дело означать в число прочее и переход на более современный, более эффективный, но при это много экологичный метод ведение хозяйственный деятельность. это касаться и сфера рыболовство. в рамка подготовка данный документ мы проводить тщательный консультация с агентство по рыболовство, который отвечать за это на уровень государство, и получать необходимый заверение в то, что интерес отрасль в данный случай быть защищать и что модернизация этот отрасль в соответствие с достигаемый договоренность, возможно, и быть проводить. если потребоваться для это необходимый государственный поддержка, дополнительный государственный поддержка, я уверенный, что мы смочь к этот вопрос вернуться и рассматривать соответствующий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, у мы такой практика нет. вывод сделать главный?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, но один слово — вывод.
пожалуйста, добавлять время.
косачев к. и. комитет по международный дело рекомендовать данный законопроект — о ратификация соглашение с норвегия — к принятие.
спасибо.
председательствующий. присаживаться. а, нет, подождать, у мы еще быть вопрос, я чувствовать.
давать записываться на вопрос. мочь быть, просто устанавливать определенный временной регламент, чтобы никто не ограничивать, например, минута пятнадцать выделять на вопрос? как вы смотреть на это?
показывать список.
четырнадцать вопрос. ну давать пятнадцать минута выделять, коллега. согласный? мочь быть, по один, а мочь быть, и по два получаться. согласный. пожалуйста, кто?
коломейцев николай васильевич, вы первый как всегда. у вы, видимо, управление компьютер дистанционный.
коломейцев н. в. спасибо.
у я вопрос к представитель правительство. уважаемый владимир геннадьевич, сказать, пожалуйста, у мы понарошку "курск" утапливать и проводить ли?.. вот располагать ли, так сказать, дипломатия данные о то, проводить ли расследование: где ремонтироваться американский подводный лодка, который якобы совершать это?
и второй вопрос. вы знать, что быть конвенция оон по морской право 1982 год. как можно передавать район, который находиться за предел двухсотмильный зона государство? не казаться ли вы, что один из положение, который содержать норма о якобы передача данный спецрайон норвегия россия, хотя этот спецрайон никогда де-юре не принадлежать норвегия... что быть, вообще-то, сомнительный наш право в случай, если мы якобы принимать территория, который находиться за предел двухсотмильный зона? и в тот же время получаться, что мы, утверждать этот договор, денонсировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, из ложа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как не быть? тихо, тихо, тихо!
титов в. г. представитель президент.
председательствующий. представитель президент, извинять.
титов в. г. спасибо за вопрос. это позволять мы еще, так сказать, углублять наш дискуссия.
я начинать бы с последний вопрос — на основание что мы норвегия, так сказать, уступать этот участок. это делаться в строгий соответствие с конвенция оон, о который вы сам же и упоминать. этот район входить в двухсотмильный зона норвегия, и этот государство, так сказать, уступать мы соответствующий, положенный он по данный конвенция оон право.
что касаться то, что мы отказываться от договор о шпицберген, то он вообще не мочь быть часть договор о разграничение с норвегия, ибо в данный случай речь идти о многосторонний договор, в который задействовать еще, по-моему, сорок государство.
что касаться потоплять подводной лодка, то это не относиться к наш сегодняшний обсуждение.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
извинять, по ведение — драганов.
драганов в. г. николай васильевич, вы удостаиваться очень большой честь — такой пространный ответ. ваш вопрос то не заслуживать, и вообще ваш вульгаризм тип "утапливать понарошку" или "цыганский контрабанда" мешать работа депутат, мешать сосредотачиваться на важный, серьезный дело.
председательствующий. давать, так сказать, в рамка протокол наш дипломатический обмениваться реплика.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
рохмистров м. с. рохмистров по карточка иванов.
вопрос такой: что быть мотивированный раздел территория, в результат который мы потерять, быть так говорить, спорный территория — порядок 170 тысяча квадратный километр и разведывать советский геолог месторождение "свод федынский", и предусматривать ли компенсация за тот геолого-разведочный работа, который проводить россия на этот территория?
из зал.  (не слышно.)
рохмистров м. с. да, представитель президент вопрос.
титов в. г. спасибо за вопрос.
ну, 175 тысяча квадратный километр мы не отдавать, они, так сказать, делиться поровну. этот линия проходить между изначальный запросный позиция сторона. мы претендовать на то, чтобы делить по полярный сектор наш владение, а норвежец исходить из то, что надо разделять по серединный линия, и вот в результат обсуждение выходить, так сказать, на соответствующий компромисс.
что касаться исследование в этот район, то они проводиться в основное в 70-е год, и, по иметься информация, вот этот южный участок наиболее как бы важный, потому что там шесть из семь возможный месторождение находиться в наш зона.
спасибо.
председательствующий. ненашев михаил петрович включать микрофон.
ненашев м. п. уважаемый депутат, в связь с подписание этот российский-норвежский договор образовываться огромный количество интерпретация и комментарий. и это обоснованно. обсуждать проблема — это проблема десятилетие. особенно этот вопрос волновать российский рыбак. почему — я обращаться к представитель президент россия — при подготовка договор не быть полноценный взаимодействие с рыбопромысловый сообщество россия, в первый очередь с рыбак мурманский и архангельский область? каков роль в предварительный консультация, помимо мид, другой государственный структура, я иметь в вид федеральный агентство по рыболовство? в норвегия этот договор готовиться с активный участие норвежский рыбак.
и второй. я об это уже говорить на парламентский слушание: норвегия не снижать военно-морской активность возле наш территориальный вода. мочь быть, ратификация этот договор откладывать или перенести, дождаться от норвегия объяснение в связь с проведение такой политика?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста.
титов в. г. что касаться военный деятельность, то к наш сегодняшний тематика это не иметь никакой отношение, поскольку военно-морской деятельность этот договор не регулироваться.
что касаться второй вопрос. во весь раунд встреча с норвежец участвовать представитель росрыболовство, и это подтверждаться на публичный парламентский слушание, когда выступать господин крайний.
спасибо.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
селезнев в. с. селезнев по карточка тарасюк.
у я вопрос к представитель президент.
данный соглашение мы просто предавать наш рыбак, мы они приносить в жертва: норвежец получать не только шпицберген, но и смежный территория, а также право устанавливать свой правило игра в рыбный отрасль. они уже вводить режим бестраловый промысел, и знать, что делать, потому что у они современный рыболовецкий флот, на 97 процент они ловить не трал, а мы на 95 процент ловить трал. скоро норвежец начинать выгонять наш рыбак за траловый лов с этот территория, очень богатый рыба, и мы потерять не 230 тысяча тонна в год, а гораздо много. вот как вы объяснять такой подход?
спасибо.
титов в. г. продолжать, так сказать, ответ на предыдущий вопрос, просто хотеть бы сказать, что норвежский рыбак как раз этот договор недовольный, они говорить, что норвегия необоснованно уступать мы очень большой морской пространство. вот этот фактор тоже надо учитывать.
что касаться оснащение флот современный средство, то это прозвучать уже в выступление господин косачев и, я думать, не нуждаться в дополнительный комментарий.
спасибо.
председательствующий. депутат улас владимир дмитриевич.
улас в. д. у я вопрос к представитель президент. вот вы сказать, что договор не ущемлять интерес россия, но ведь договор прямо нарушать ныне существовать, получать международный правовой признание граница полярный владение россия, сдвигать они в наш сторона на 60—70 миля. это первый.
второй. договор о разграничение прямо противоречить, откровенно нарушать договор о шпицберген 1920 год, это тоже абсолютно очевидно. важно ведь практический применение норвегия указанный договор, который приводить к то, что наш рыбак из район шпицберген быть вытеснять, и практика, в тот число случай с капитан яранцев, это красноречиво подтверждать. зачем же очевидный вещь отрицать — то, что россия наноситься существенный ущерб?
титов в. г. спасибо. что касаться полярный владение, то они быть, как вы знать, определять мы в односторонний план еще в 1916 год и подтверждать уже, так сказать, в ход существование советский союз в 1926 год. это не касаться морской пространство, не касаться шельф, не касаться экономический зона, это определять наш право только на весь сухопутный территория в этот зона. этот позиция у мы оставаться неизменный и сейчас.
что касаться шпицберген, то опять ответственно заявлять, что ничто в наш позиция по этот вопрос не меняться, поэтому в договор быть статья 6, в который четко сказать, что настоящий договор не наносить ущерб право и обязательство по другой международный договор.
председательствующий. еще два вопрос мочь успевать задавать.
останин, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый владимир геннадиевич, наш вывод о то, что ратификация этот договор наносить ущерб национальный интерес россия, основываться не на страшилка, который приписывать мы константин иосифович, а на сравнение он с другой документ, в частность с протокол, который быть подписывать между советский союз и норвегия еще в 1978 год. речь идти о протокол о временный правило рыболовство в смежный участок баренцев море. этот смежный участок не тождественный бывший спорный район и лежать в южный часть баренцев море. так вот, согласно протокол каждый из сторона на этот участок воздерживаться от любой контроль правило рыболовство в отношение суд другой сторона, а по новый договор к норвегия отходить наиболее богатый рыба западный часть смежный участок. почему для смежный участок не устанавливать переходный период, аналогично то, как переходный период устанавливать для быть спорный район?
титов в. г. что касаться этот участок, то устанавливать переходный период в два год. когда в 1978 год этот протокол подписываться, то советский правительство сделать при это заявление, что это соглашение носить временный характер, и после это проходить уже двадцать с лишний год.
спасибо.
председательствующий. последний вопрос. багдасаров, пожалуйста. не настаивать.
корниенко.
куликов а. д., фракция кпрф.
куликов александр по карточка корниенко.
у я следующий вопрос. уважаемый коллега, в комитет по безопасность мы внимательно прорабатывать этот тема, в обсуждение принимать участие эксперт, в тот число от комитет по безопасность, от рыбопромысловый отрасль и от росрыболовство. я вы должный сказать, что совершенно четко быть заявлять, что они не приемлить ратификация этот договор. я уж не знать, на что вы ссылаться сегодня. и на заседание комитет по безопасность депутат практически весь фракция выражать резкий недовольство этот договор. у я в связь с это вопрос: мы действительно по результат ратификация не ухудшать условие для отечественный промысловый рыболовство, не наносить экономический ущерб россия, не терять часть свой территория, не создавать новый угроза для военный безопасность государство? быть любезный, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. первый. весь комитет-соисполнитель, включая комитет по безопасность, давать положительный заключение по данный ратификация. это первый.
второй. я не присутствовать на заседание комитет по безопасность, но я присутствовать на многий другой обсуждение, включая парламентский слушание, где выступать не один десяток человек. мочь вы сказать так же ответственно, как и вы, что там большинство быть за этот ратификация. и повторять то же самый, что сказать только что официальный представитель президент: не вытекать никакой юридический последствие из этот договор, который бы ухудшать ныне существующий правовой условие деятельность наш рыбак в этот спорный район. никакой! статья 6 (еще раз повторять) прямо говорить, что настоящий договор не наносить ущерб право и обязательство по другой международный договор, участник который являться россия и норвегия и который являться действующий на момент вступление в сила настоящий договор. на момент вступление в сила настоящий договор действовать договор о шпицберген, сказать, раз уж это многие волновать, действовать наш двусторонний соглашение 75-го и 76-го год, действовать конвенция оон по морской право 1982 год. исчерпывать образ все написать в этот документ, читать!
председательствующий. спасибо. присаживаться.
пятнадцать минута, даже много. мы завершать. мочь быть, коллега, договариваться сразу по один выступление от фракция? никто не возражать против такой подход?
депутат калашников, если я правильно понимать, от фракция кпрф.
калашников л. и., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! очень мало время для то, чтобы излагать столь сложный тема, но то не менее...
председательствующий. десять минута у вы.
калашников л. и. ...я хотеть бы переходить к самый главное.
посмотреть на карта, который, как правило, у каждый депутат быть, и вы увидеть, что с восток линия, проходить около сша по чукотский море и по берингов море, зайти на наш территория в результат позорный договор — так называть линия бейкер — шеварднадзе. вы увидеть также, что мы сегодня делать на запад. весь этот линия нигде не уходить на запад, она весь уходить на восток. и за этот формулировка, за который прятаться этот позиция, лежать наш уступка: формулировка о так называть запросный линия, ссылка на конвенция 82-го год в преамбула включать, а самый главное — договор о шпицберген, который тоже нужно быть включать в этот договор, не включать. так вот от это и надо плясать: весь линия разграничение дрейфовать к мы на восток, и дрейфовать к то же совершенно в правовой смысл необоснованно. но перед то как переходить к самый договор, хотеть вспомнить — я вынуждать к этот константин иосифович — траурный речь владимир вольфович жириновский на прощание с илюхин виктор иванович, она я глубокий тронуть. он там сказать (конечно, не применительно к наш вопрос) о то, что гражданский война длиться четыре год, но потом страна начинать восстанавливаться, а сейчас мы жить двадцать год в условие гражданский война, на протяжение который терять наш территория.
я специально для себя решать понимать: вот за двести год что мы приобретать и что потерять? все, что мы приобретать, мы приобретать только в результат война. все, что мы потерять, кроме аляска, который продавать, александр II в 67-м год, мы потерять за этот двадцать год. терять и сегодня. и потом, когда приходить к себя, я начинать смотреть материал — а мы "круглый стол" задолго до парламентский слушание проводить, где тот же эксперт быть, что и на парламентский слушание, и 90 процент из они высказываться против — и как будто бы получать весточка с тот свет: я находить записка, который я оставлять виктор иванович илюхин, когда уходить с наш заседание. я она хотеть специально зачитывать, и не для то, чтобы воспользоваться авторитет безвременный уходить от мы товарищ, но в связь с то, что константин иосифович сказать, что здесь выступать человек, не присутствовать на "круглый стол": "уважаемый леонид иванович, я должный уходить, но просить оглашать мой личный мнение и учитывать его при голосование. я категорически против договор. я поддерживать ваш рекомендация и просить сделать все, чтобы этот договор не проходить через государственный дума".
теперь о то, что мы потерять и что реально происходить. вот этот уступка, совершенно неоправданный, приводить не только к то, что возобновляться дискуссия по курилы. дискуссия по курилы возобновляться еще и из-за совершенно некорректный ратификация сан-францисский договор в сенат сша. и именно мы нужно сейчас при ратификация к это вернуться, потому что основной уязвимость позиция наш и сила америка, который поддерживать позиция япония, заключаться как раз в тот оговорка, который допускать сенат сша при ратификация этот соглашение. это раз.
ратификация — это не просто акт, который мы должный затверживать совершенно неудобный для мы документ. кстати говорить, напоминать, что мы не ратифицировать до сей пора соглашение с америка по берингов море, по чукотский море и по северный ледовитый океан. и слава бог, что мы это не сделать. как говорить константин иосифович, ни один буква не ущемлять наш интерес. как только мы с они подписывать соглашение по берингов море, на второй день этот так называть линия разграничение — для мы она являться исключительный экономический зона, двухсотмильный зона, шельф — для американец являться граница: мы выставлять оттуда на второй день. и именно поэтому мы с вы до сей пора не мочь ратифицировать, и именно к это вести сегодняшний линия разграничение.
очень незаметно проходить голосование в бундестаг 10 февраль этот год уже. так вот править хдс/хсс и СвДП принимать резолюция в поддержка провозглашение в германия 5 август национальный день память жертва изгнание. как известно, указанный хартия быть принимать 5 август 1950 год в штутгарт, среди ее автор быть и бывший член СС. это тоже подкладка под будущий территориальный ревизия в европа и пересмотр граница.
конечно, наш президент неглупый человек — один мах он решать проблема с ливия наш голосование по резолюция. точно так же, похоже, перед его визит в норвегия быть решать поставлять точка в затягиваться почти полувековой спор. я напоминать, что и брежнев там быть, в норвегия, и ельцин, и путин туда ездить, и, конечно, они быть великолепно информировать о то, что мы мешать подписывать этот договор.
у я особый волнение, особый смущение вызывать вот этот новый, изобретать наш президент процедура параллельный ратификация, который мы сначала опробовать на СНВ, договор о СНВ-3, теперь мы апробировать такой же ратификация с норвежец. кроме то, что низводить роль наш парламент еще низко, это фактически показывать, что весь решение, который принимать, быть обязательно наш парламент ратифицировать. это должно быть обидно не только сидеть здесь, в зал, но и тот эксперт, и тот рыбак, представитель министерство природный ресурс и экология, который ко я постоянно с этот вопрос обращаться.
теперь, собственно говорить, о то, что мы потерять. вот карта, который прикладывать к договор о ратификация, иллюстрировать мой слово о то, что весь линия дрейфовать сюда, на наш территория, и самый главное, что здесь находиться шпицберген, о который мы весь говорить, но не все это понимать. с кто мы здесь заключать соглашение? мы не иметь право в двусторонний договор заключать соглашение о разграничение по линия между 71 и 84 градус северный широта, потому что там нет норвегия! там быть шпицберген с ограничивать суверенитет норвегия! то быть правовой обоснование этот линия в центральный и северный часть абсолютно отсутствовать. когда я задавать вопрос: "зачем вы это сделать, куда вы торопиться, куда вы бежать?" — весь время упоминать конвенция оон по морской право 1982 год. кстати говорить, из пять участник вот этот арктический деление сша не ратифицировать она до сей пора, точно, не присоединяться к конвенция. канада присоединяться, но там действовать национальный законодательство в отношение этот. и только вот здесь, с этот сторона, дания с норвегия между гренландия и свальбард сделать разграничение. и мы пойти по этот путь. мы сначала отказываться от часть граница полярный владение ссср, потерять это, когда подавать этот заявка, который вы, константин иосифович, упоминать, и замминистра говорить, что ратификация договор помогать мы в удовлетворение этот заявка: мы сейчас разграничивать — и мы быстро шельф давать комиссия оон. на самый дело норвежец уже даль, и никто ничто не ждать. вы же знать, что норвежец-то удовлетворять заявка по шельф, поэтому зачем вы говорить неправда? мы не мешать это! нужно быть тогда и делать граница по шельф, а рыболовство оставлять в покой.
по приложение I мы достаточно подробно поговорить при обсуждение заявление для рыбак, но даже по углеводородный ресурс то, что я посмотреть в монография 2006 год фгуп "арктикморнефтегазразведка", и то, что я посмотреть у анатолий николаевич виноградов, доктор экономический наука, ученый секретарь кольский научный центр ран, подводить к вывод: мы с вы на штокман ставить крест. штокман — этот месторождение, который по запас много, чем весь норвежский месторождение, вместе взять. но самый главное — это свод федынский, где еще много, вдвое много, чем на штокман, по разведывательный данные, норвежец остро нуждаться в этот месторождение. но за скобка оставаться еще и то, что норвежец получать очень много мелкий месторождение: поднятие година, центральный банка, часть варяжский, ну, это, правда, под сомнение. такой образ, они, конечно, быть разрабатывать месторождение свод федынский, пусть вместе с мы, пусть оно трансграничный, заодно этот, так как они разрабатывать "белоснежка". а штокман находиться в 400 километр, в ледовый зона, и на он можно смело ставить крест. "газпром" свой получать — не получать ничто россия.
последний, что я хотеть бы сказать. я из мурманский краеведческий музей передавать исторический справка. в 1933 год сталин, молотов...
можно продлять?
председательствующий. у вы еще тридцать секунда.
калашников л. и. тридцать секунда.
...они плыть на пароход, смотреть баренцев море. 1933 год. приводиться такой слово: "что такой черный море? лоханка. что такой балтийский море? бутылка, а пробка не у мы. вот здесь море, здесь окно, здесь должный быть большой флот! отсюда мы мочь взять за живой, если потребоваться, америка и англия..."  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. начинать с замечание, что депутат не иметь право делать другой депутат замечание, какой у они русский язык и какой они задавать вопрос. и приглашать сюда представитель министерство обязывать отвечать на любой вопрос. мы они не давать такой право — определять, относиться вопрос к обсуждать документ или не относиться. я иметь в вид все, что говорить депутат из фракция кпрф коломейцев николай васильевич. я казаться, что многий до сей пора не понимать, где мы с вы находиться. здесь разный партия, — понимать? — с разный взгляд, и должный быть разный позиция. я понимать, приятно осознавать: вот весь единый, один команда, сидеть тихо ребята, все, договариваться. это кончаться плохо, когда мы не слышать голос с другой позиция, с другой точка зрение. она другой — неприятно, да, вы критиковать, но вы же на олимп власть, у вы пряник, а у мы кнут в рука, поэтому, если не нравиться, что вы критиковать, надо уходить с олимп власть, и все.
теперь по суть данный документ. фракция лдпр воздерживаться от голосование, поскольку мы не согласный с то, что якобы равнозначный соблюдать интерес норвегия и россия. мы терять здесь — терять и водный пространство, терять и юрисдикция свой над весь то, что относиться в целое к баренцев море, терять и наш право на ловить рыбный запас, и все остальное. то быть по факт мы проигрывать. с какой стать? мы что, потерпеть поражение в война с норвегия? мы не воевать. в 45-м мы освобождать норвегия и нужно быть договариваться в ялта и в потсдам, что наш войско оставаться на территория норвегия, как это сделать американец, британец, француз — до сей пора они на кипр, и на мальта, и на куба, и в афганистан, и везде, и в ливия в тот число.
почему, я еще раз говорить, мы не мочь верить организация объединять нация, евросоюз, нато, и в тот число этот документ? потому что по документ все хороший, а по факт — пожалуйста, британский солдат уже в ливия. вы говорить: не быть сухопутный операция, а морпехи двигаться туда, четыре тысяча человек. то быть весь время россия обманывать: подавать для голосование красивый документ, наш дипломат предлагать проголосовать, а по факт — оккупация ливия. то же самый и здесь: по факт мы все отдавать норвежец. это за что? что мы получать взамен? что, мы все вступать в евросоюз, в один евросоюз мы? нет. один военный блок у мы, нато? нет. весь время в последний двадцать год весь наш действие — уступка, уступка и уступка: и по вывод войско, и по заключение договор, в тот число о разграничение линия. здесь проигрыш. и если депутат косачев хотеть, чтобы другой фракция поддерживать, то надо, проводить парламентский слушание, в первый очередь приглашать именно оппозиционный партия и специалист и долго и нудно, час доказывать на цифра, что заключенный договор надо ратифицировать. это не делать комитет по международный дело. тогда и не ждать поддержка от другой партия. вот "справедливый россия" проголосовать, как она и по ливия вы поддерживать. два проправительственный и два жестко оппозиционный фракция: один левый, а мы, лдпр, никогда не быть с левый вместе, потому что из-за левый мы все и потерять — польша, финляндия (брестский договор) и весь остальное. а далеко еще плохо — 91-й год, ельцин. там хоть история уже — девяносто год, а ельцин вообще отдавать пять миллион без всякий война! там хоть война быть первый мировой и все-таки финн и поляк всегда быть немножко в сторона от мы, а здесь что отдавать ельцин? все отдавать! он становиться стыдно — он уходить. когда другой становиться стыдно от то, что делаться вот в последний двенадцать год? шеварднадзе не становиться стыдно: он еще при советский власть хотеть становиться президент независимый грузия. я думать, шутить, читать газета: шефи хотеть становиться шеф грузия, вернее, шеви (его шеви сокращенно называть, шеварднадзе — шеви), дружочек шеви хотеть становиться шеф грузия. думать, все, с ум сходить, что ли, ведь советский власть кругом? готовить все заранее! это мы в москва, лохотрон, ничто не понимать, что происходить, а там, в наш республика, все знать уже, знать, что все они отдавать.
сейчас отдавать норвегия, а это не наш республика, это не русский, не русскоязычный, а член нато. еще в советский время мы говорить: у мы два граница с нато — норвегия и турция. вот с норвегия... нужно быть оставлять наш войско оккупационный, мы же спасать норвегия, она реально быть участница вместе с гитлер против мы: там стоять немецкий войско и вести с мы война, борьба. поэтому мы сегодня очень много терять. если бы это быть единичный случай, то можно быть бы подумать, что ошибаться дипломат и специалист, но это система: при горбачев берингов море терять, терять каспий, сейчас терять баренцев море — везде рыба, газ, нефть. быть и моральный фактор: с какой стать мы, главный страна — победительница во второй мировой война, шестьдесят пять год сдавать позиция? мы мочь бы быть сейчас в северный иран — это ошибка сталин: можно быть не брать восточный европа, они все равный против мы всегда быть и быть, — мы черчилль и рузвельт с удовольствие отдавать бы северный иран, где стоять советский войско, мы это выгодно быть бы. турция моментально убирать бы свой войско из восточный анатолий (карс и ардаган — это город российский империя), мы это куда выгодно быть бы. и сегодня каспий быть бы у мы внутренний море, а так мы он отдавать, сейчас делить на пятеро, самый маленький часть — у россия. представлять, мы создавать это великий государство, мы весь война выигрывать, а у они все быть икра, нефть, газ и моральный аспект. они не воевать — казахстан, туркмения, азербайджан, — однако победитель на каспийский море: у они там флот теперь быть, даже адмирал появляться, — ни один морской сражение не быть, никогда они не участвовать и не выигрывать, и не выигрывать. вот вы результат весь ратификация, революция и война: мы побеждать во второй мировой война, мы, единственный, не америка, не британия, не франция — мы, а шестьдесят шесть год у мы все отбирать.
и вот последний, верно, не последний, а очередной уступка — мы должный отдавать теперь наш запас норвежец, который вообще ничто не делать. ладно сша, они что-то еще делать во второй мировой война, ну, иран, еще какой-то страна, но что норвегия мы с вы давать? ничего! упаковывать страна потихонечку забирать наш рыбный запас, нефть, газ и иметь доход в пять-шесть раз много, чем мы с вы, на первый место по уровень жизнь в мир, на первый место, мы — на последний место, в европа на последний место. так зачем же мы снова это делать?! ради что, ради вступление в вто? в этот смысл, конечно, неприятно мы сознавать, что советский власть и демократ все раздавать, но советский власть хоть в 45-м что-то восстанавливать. правда, быть ошибка сталин: не то взять товарищ с кавказ, он не понимать, что в европа мы нечего делать, а вот взять бы иран, турция... и китай (кашгарец, дунганин, уйгур) быть готовый мы отдавать западный часть — там нефть, газ... америка и европа все быть до лампочка: брать у китай все, что надо, и иран, турция — в европа не лезть! и все шестьдесят пять год мы выдавливать из европа. вот и сейчас выдавливать из норвегия. господин косачев здесь про география говорить — я знать прекрасно, где ливия в африка, но я также знать прекрасно, что не надо быть лезть в европа. и нужно быть оставаться в норвегия, вот там стоять бы наш войско, военный база, и никто бы не ловить рыбка в наш баренцев море. и запас огромный, и деньги много, однако мы сегодня у норвегия покупать крашеный семга — крашеный, с химия! она в море-то не красный, это она на наш прилавок красный, чтобы обманывать мы с вы. а в год перестройка я они критиковать, норвежец, говорить: зачем вы мы поставлять этот консервы, там же написать, что это для собака, а у мы это покупать человек? на норвежский язык написать, что это корм для собака, мы продавать как корм для собака, а мы кормить наш человек.
география надо знать, господин косачев, русский язык знать, иностранный язык знать и провожать парламентский слушание с участие оппозиция, попытаться она убеждать. а пока голосовать не быть — как по ливия быть против, так и здесь против. в это вино комитет по международный дело: не уметь агитация вести и пропаганда, неспособный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. присаживаться, владимир вольфович.
так, кто выступать от фракция "справедливый россия", потому что позиция фракция "единый россия" высказывать в заключительный слово докладчик? нет желающий. хорошо. тогда я обращаться к представитель президент и правительство. ну, представитель президент позиция высказывать.
по ведение — чилингаров.
чилингаров а. н., фракция "единый россия".
владимир вольфович, я бы хотеть вы для сведение сказать, что парламентский слушание по этот вопрос проходить, я этот парламентский слушание вести, и на они приглашаться представитель весь оппозиционный партия, и все участвовать в этот парламентский слушание.
председательствующий. куликов александр дмитриевич по ведение, но только по ведение, пожалуйста.
куликов а. д. олег викторович, именно по ведение. вот сегодняшний выступление представитель исполнительный власть, президентский структура — и не только, кстати, сегодняшний — побуждать я просить вы, видимо впервые в парламент, перед то как они выступать, все-таки предупреждать каждый из они о юридический, правовой ответственность за предоставление мы необъективный, недостоверный информация и о возможный последствие этот в уголовно-правовой административно-правовой смысл, если что-то быть неверный. это первый.
и второй. мы нужно все-таки посмотреть, кто за последний год давать мы информация необъективный характер, который подтверждаться по стенограмма, и направлять это в следственный комитет, привлекать этот человек к уголовный ответственность в зависимость от высокий должность, занимать они.
председательствующий. александр дмитриевич, вы высококлассный юрист и прекрасно понимать, что в мой обязанность это не входить. если вы казаться, что кто-то вводить парламент или вы лично в заблуждение, то вы точно знать, как надо далеко действовать в правовой поле.
олег васильевич, я не понимать, что я нарушать.
по ведение — шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
воспользоваться только что создавать прецедент, чтобы отмечать, что наш фракция не быть голосовать за ратификация данный договор, потому что мы никто не убеждать, что тот выгода, который мы получать по нефтяной линия, превышать тот ущерб, который мы получать в часть рыбный запас.
спасибо.
председательствующий. понятно.
заключительный слово от комитет — косачев, и заодно он излагать позиция фракция "единый россия". пожалуйста.
косачев к. и. спасибо большой, олег викторович.
уважаемый коллега, я не отказывать себя в удовольствие продолжать немножечко исторический дискуссия, который начинать коллега калашников: он цитировать сталин и молотов. я хотеть бы вы напоминать, что договор о шпицберген 1920 год возникать после то, как на протяжение многий столетие россия на равный соревноваться с норвегия за шпицберген, а потом происходить в наш страна революция, после что в 1920 год без мы, без наш участие быстро собирать парижский конференция и мы шпицберген окончательно лишаться, — этот следствие событие тот лихой революционный пора. это первый.
и второй. вот в первый раз соглашаться с владимир вольфович (он напоминать, так сказать, про событие и революционный пора, и послевоенный). вы знать, я бывать в норвежский город киркенес, который, так сказать, непосредственно выходить вот в этот спорный зона через территориальный море, и быть глубоко тронуть то, что там сейчас символ город — знать, в европейский город быть символика такой, сувенирка: ложечка какой-то, колокольчик... так вот, символ норвежский, я бы сказать, натовский город киркенес сейчас, сегодня являться советский солдат, который освобождать этот город в результат известный операция 45-го год. и это происходить, потому что мы оттуда на самый дело уходить, мы освобождать этот народ, и этот народ об это с благодарность помнить и мы это до сей пора возвращать.
теперь по суть (уж прощать за такой лирический отступление). много здесь говориться о то, что мы что-то терять. еще и еще раз говорить: потерять можно только то, что владеть. мы никогда не владеть тот район, который мы называть спорный. мы сейчас разграничивать морской пространство и договариваться о сотрудничество на весь площадь вот этот бывший спорный регион, включая — неправильный слово: "территория" — тот зона, тот водный пространство, который быть теперь находиться под контроль норвегия.
я убеждать в то, что этот ратификация ничто в плохой сторона не менять. более то, я убеждать в то, что этот ратификация создавать дополнительный плюс и преимущество для наш человек, который жить в соответствующий регион российский северо-запад. кто-то здесь произносить фраза о то, что размен газ на рыба неадекватный. нет в помин никакой размен! мы к наш возможность в часть рыболовство добавлять открываться возможность по углеводород и страховать наш будущий возможность по освоение арктика совместно — я надеяться — с норвегия в режим добрососедство и сотрудничество, а не конфронтация.
я хотеть бы вы напоминать, что, когда появляться соглашение 75, 76 и 78-го год — они здесь неоднократно цитироваться, — мы быть на грань военный конфликт с норвегия. вот тогда этот соглашение и быть подписывать, именно для то чтобы снимать этот военный напряженность, но они подписываться тогдашний советский власть по решение политбюро цк кпсс на временной основа, для то чтобы поздно этот основа поменять на постоянный. мы сейчас, через несколько десятилетие, наконец-то подходить к выполнение решение политбюро цк кпсс. коллега, я считать, что тот решение на самый дело уберегать советский союз и норвегия от военный конфликт, и очень хорошо, что это происходить. и я считать, что наш сегодняшний решение существенный образ облегчать наш сотрудничество с норвегия в стратегический перспектива, на год и, я уверенный, на десятилетие вперед.
просить вы поддерживать ратификация в интерес россия и ее гражданин.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться. выносить давать вопрос на "час голосование".
далеко у мы два альтернативный проект постановление. я просто обращать внимание докладчик и содокладчик на то, что политический позиция фракция по весь комплекс вопрос прозвучать и быть обсуждать в рамка рассмотрение предыдущий вопрос. я просить это учитывать при доклад, содоклад и дальнейший обсуждение.
итак, пункт 25.1. о проект постановление о заявление государственный дума "о позиция государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с ратификация договор между российский федерация и королевство норвегия о разграничение морской пространство и сотрудничество в баренцев море и северный ледовитый океан".
леонид иванович калашников, пожалуйста.
калашников л. и. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, быть считать, что с ратификация покончить, и наш проект заявление, который мы представлять, должный послужить основание, чтобы исправлять тот прореха и ошибка, который мочь повлечь заключение данный соглашение.
итак, в данный заявление мы констатировать, что новый договор не должный послужить основание для создание препятствие рыбак оба страна для продолжение промысел по оба сторона разграничительный линия, в тот число в морской район, подпадать под действие договор о шпицберген 20-го год. этот положение, с один сторона, выражать намерение россия не ухудшать режим промысел для норвежский рыбак в российский исключительный экономический зона по сравнение с существующий положение, с другой сторона, мы заявлять, что ожидать то же от норвежский сторона как в норвежский экономический зона, так и в район, подпадать под действие договор о шпицберген.
далее. мы отдельно обозначать позиция по промысел в район у шпицберген, подчеркивать, что договор не менять правовой режим рыбопромысловый деятельность оба страна в этот район. заявлять это крайне важно, потому что договор создавать в этот вопрос опасный двусмысленность. согласно договор морской район, подпадать под действие договор о шпицберген, оставаться с норвежский сторона разграничительный линия. поскольку это двусторонний договор, очевидно, что по разный сторона разграничительный линия находиться акватория, отходить под юрисдикция оба сторона, то быть фактически речь идти о завуалированный признание норвежский юрисдикция над морской район у шпицберген и об отказ россия от право на свободный хозяйственный деятельность в этот район. к сожаление, не приходиться сомневаться, что норвегия попытаться истолковывать этот положение договор именно такой образ. об это говорить весь поведение норвегия в шпицбергенский вопрос начинать с 70-х год: и установление явно неправомерный рыбоохранный зона, и попытка давление норвежец на российский рыбак в этот район. поэтому остро необходимо компенсировать двусмысленность договор в этот вопрос выражение правовой позиция россия, который сводиться к то, что договор не менять правовой режим в район шпицберген.
наконец, мы подтверждать приверженность россия договор о шпицберген, поскольку его положение касаться не только рыбный промысел, но и многий другой вопрос. это необходимый, потому что договор о шпицберген вообще не упоминать в новый договор с норвегия. в наш проект заявление мы подтверждать позиция россия по непризнание норвежский рыбоохранный зона вокруг шпицберген. это совершенно необходимый, потому что, как уже отмечаться, новый договор оставлять морской район у шпицберген по норвежский сторона разграничительный линия.
к сожаление, альтернативный проект заявление, предлагать комитет по международный дело, сводить защита позиция россия в шпицбергенский вопрос только к упоминание договор о шпицберген и никак не обозначать трактовка этот договор по отношение к правовой институт экономзона и шельфовый владение, возникать много время спустя после подписание договор о шпицберген. глядеть на то, как упоминать в комитетский проект заявление договор о шпицберген, трудно не вспомнить один старый еврейский анекдот. умирать старый еврей, вскрывать его завещание, и в он быть написать, что загородный дом — жена сарочка, квартира — дочка сонечка, а зять шмулик, который просить упоминать он в завещание, упоминать: "привет ты, шмулик". вот так и автор комитетский проект заявление передавать привет договор о шпицберген, но не сделать из этот договор никакой вывод.
наш проект заявление призывать правительство принимать мера по надлежащий контроль за деятельность российский рыболовный суд в баренцев море и во весь северный ледовитый океан, включая район шпицберген. в настоящий время этот контроль носить явно недостаточный характер. именно это давать норвегия возможность регулярно обвинять наш рыбак в браконьерство, перелов, досматривать, задерживать и арестовывать наш суд. только активизация деятельность российский государство по контроль над свой рыболовство мочь изменять ситуация в хороший сторона.
далее. наш проект заявление предлагать правительство россия обращать особый внимание на практический реализация приложение I "вопрос рыболовство", особенно в часть согласование с правительство норвегия граница бывший спорный район (просить не путать со спецрайон). наш оппонент утверждать, что этот граница быть согласовывать в нота, который россия и норвегия обменяться при подписание этот договор, однако обращать внимание депутат на ряд обстоятельство.
первый. этот нота не быть включать в пакет документ, который поступать в дума вместе с договор, они даже не упоминать в сопроводительный документ к договор. кто-то решать, что это такой мелочь, в который депутат вникать не стоить.
второй. граница спорный район, закладывать в этот нота, быть совершенно неизвестный рыбацкий сообщество россия вплоть до подписание договор. рыбаков по этот вопрос никто не спрашивать, и как результат мы получать такой граница бывший спорный район, который существенно ущемлять наш рыбак, а именно: в бывший спорный район лишь частично входить акватория так называть смежный участок, установленный ссср и норвегия в 70-е год, а западный, самый продуктивный, часть смежный участок без всякий переходной период отдавать норвегия, мы туда уже сунуться не мочь. это совершенно разный понятие: смежный и спорный район. здесь идти подмена. между то этот смежный участок иметь огромный значение для наш прибрежный рыболовство. практически весь улов поступать в россия. получаться, что наш чиновник из мид, с один сторона, упрекать рыбак в то, что они много продукция отправлять за рубеж, а с другой сторона, подрывать база прибрежный рыболовство. согласовывать такой граница бывший спорный район, мид наносить наш рыбак серьезный удар, поэтому мы считать необходимый вернуться к этот вопрос в заявление.
в наш проект заявление предлагаться правительство россия проводить переговоры с правительство норвегия в цель увеличение длительность переходный период, устанавливать для быть спорный район. двухлетний период, закреплять в договор, не оставлять наш рыбак никакой шанс завершать технический перевооружение, чтобы соответствовать норвежский правило рыболовство. наш мидовец указывать рыбак, что они должный быть начинать готовиться работать по норвежский правило уже после достижение предварительный договоренность о то, что переходный период составлять два год, но это нелепость: почему рыбак должный принимать как руководство к действие предварительный договоренность, который вполне мочь быть пересматривать? очевидно, что отсчитывать время переход к работа по норвежский правило надо именно с момент ратификация договор. и два год тут совершенно недостаточно. у мы быть, кстати, положительный пример, когда мы в балтийский море разграничивать со швед: там быть переходный период двадцать год. поэтому мы считать необходимый проводить переговоры с норвегия о продление переходный период. это, кстати, не пересматривать соглашение, собственно говорить, это разрешать по суть соглашение.
и в последний абзац наш проект заявление мы предлагать президент россия прикладывать настоящий заявление к нота в связь с обмен грамота о ратификация договор. это необходимый для то, чтобы норвегия максимально серьезно относиться к правовой позиция, выражать в данный заявление. ни о какой торпедирование договор здесь речь быть не мочь, поскольку заявление не оспаривать никакой положение договор, а лишь давать они определять трактовка, а также предлагать правительство россия продолжать переговорный процесс для совершенствование правовой база, регулировать отношение сторона по повод баренцев море.
сравнивать наш проект заявление с альтернативный проект, приходиться констатировать, что б о ў льший часть комитетский заявление — это набор комплимент договор, причем этот комплимент уже широко растиражировать в сми при подписание договор. защита интерес наш рыбак посвящать только один абзац в конец комитетский проект, и этот абзац состоять из общий декларация и благой пожелание, но это благой пожелание, который быть выстилать дорога к потеря российский рыбак 60 процент улов в баренцев море. выбирать, за какой проект заявление голосовать, вы выбирать между два альтернатива: первый — просто поговорить о договор и сделать несколько комплимент договор и наш дипломат, это проект заявление комитет: второй — принимать документ, который четко, по пункт защищать интерес россия, в тот число российский рыболовство, это проект заявление кпрф.
спасибо за внимание.
председательствующий. константин иосифович передавать привет леонид иванович и выступать по второй проект постановление, соответственно высказывать позиция комитет. пожалуйста.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поскольку я уже много раз выходить на этот трибуна, я сэкономить ваш время и быть краткий.
у вы на рука находиться проект заявление, подготовить депутат — член комитет по международный дело, в основной это депутат от фракция "единый россия". этот проект появляться как реакция, как отклик на многочисленный пожелание тот, кто участвовать в предварительный обсуждение, и в частность в наш парламентский слушание, включая, разумеется, наш рыбак, и это, на мой взгляд, подтверждение то, что мы вести диалог и слышать соответствующий отрасль. да, действительно, мы готовить этот проект, уже иметь на рука проект фракция кпрф. и должный сказать, что в какой-то позиция мы реально совпадать, мы в равный степень двигать желание защищать человек и предусматривать весь возможный в будущее коллизия, в это нет никакой противоречие. но, увы, поскольку проект заявление фракция кпрф писаться человек, который заведомо считать этот договор ущербный и, еще раз повторять, приписывать он то, что там нет в принцип, в план негатив, понятно, что и в проект заявление этот точка зрение находить свой отражение в полный объем. я еще вернуться к проект фракция кпрф, но сначала представлять проект, подготовить комитет по международный дело.
в наш проект быть два принципиальный позиция, я сейчас пропускать весь остальной констатация. первый — это, действительно, ссылка на тот международный договоренность, на тот соглашение, который сохранять свой сила после вступление в сила (прощать за тавтология) соглашение о разграничение. и в число этот документ, неоднократно здесь упоминаться документ, мы упоминать в наш проект заявление (там это написать черный по белый) договор о шпицберген 1920 год. хотеть бы еще раз подчеркивать, потому что, думать, не все здесь смотреть на карта: шпицберген не находиться внутри спорный район в принцип. вот все, что разграничиваться, разграничиваться безотносительно к шпицберген, он вне это район. статус шпицберген регулировать и быть регулировать договор 1920 год, и оба подписывать договор о разграничение сторона — россия и норвегия — это в статья 6 подтверждать. тот договор действительно многосторонний, но два участник наш сегодняшний договор о разграничение — россия и норвегия — в статья 6 это подтверждать. рыбак просить упоминать об это дополнительно. я не видеть в это большой юридический смысл, потому что, повторять еще раз, никакой юридический последствие наш разграничение для договор о шпицберген 1920 год не нести, но если это мочь погасить эмоция, если это способный успокаивать человек, конечно, мы обязанный это сделать. и мы это делать, это являться принципиальный часть наш проект заявление.
ну, и второй позиция, который я считать не менее принципиальный. мы обращаться в наш заявление к правительство российский федерация с призыв и далее предпринимать весь необходимый мера по обеспечение законный (подчеркивать: законный) право и интерес отечественный рыболовный отрасль и неукоснительный соблюдение закреплять договор базовый принцип отношение российский федерация и норвегия в сфера рыболовство. а в что заключаться этот базовый принцип? мы он еще раз здесь цитировать: договор не должный негативно влиять на возможность каждый из сторона в область рыболовство.
что быть происходить далеко? мы, я надеяться, ратифицировать договор о разграничение, он, я надеяться, проходить совет федерация и быть подписывать президент, вступать в сила. после это продолжаться реальный жизнь, рыбак быть продолжать выходить на промысел, всякий контролировать инстанция быть они контролировать, и, наверное, быть возникать какой-то коллизия. включаться механизм смешанный комиссия по рыболовство, подчеркивать еще раз, где быть встречаться специалист, как они встречаться до сей пора, и разбирать по косточка весь спорный вопрос. и наш специалист в этот комиссия быть теперь иметь на рука еще один дополнительный, не замещать что-то, а дополнительный документ юридический сила, который быть защищать интерес российский федерация и наш рыбаков.
мы считать, что проект заявление, который подготовить комитет по международный дело, являться очень важный дополнение к тот дискуссия, который мы вести сегодня в этот зал, и очень важный сигнал в адрес норвегия. я мочь вы сказать, что в число мероприятие, который мы проводить, готовить этот документ к ратификация, быть и встреча комитет по международный дело государственный дума с наш коллега из комитет по международный дело стортинг норвегия, который приезжать в россия 2 март, если я не ошибаться. конечно, центральный тема обсуждение быть предстоящий ратификация в государственный дума этот договор, и понятно, что это тоже не самый сильный юридический аргумент, но на уровень вот этот парламентский дипломатия мы коллега из стортинг единогласно, что называться, в единый ключ говорить о то, что в план норвежский сторона не входить дискриминация российский рыбак и ухудшение условие их деятельность. не входить! если что-то быть происходить не так, в десятый раз, надеяться, в последний, подтверждать, что у мы быть механизм, для то чтобы это активно противодействовать.
просить вы поддерживать документ, предлагать комитет по международный дело.
и в рамка оставаться время хотеть сказать. я иметь сейчас на рука юридический анализ проект заявление, представлять фракция кпрф, он быть у вы тоже, потому что он б о ў льший часть входить в отрицательный заключение комитет по международный дело, но я не считать необходимый занимать ваш время. аргумент юридический, а не политический, и по целый ряд свой позиция проект заявление, представлять фракция кпрф, на самый дело являться попытка вскрывать положение договор, что не соответствовать общепринятый юридический практика, не соответствовать международный право: документ подписывать и либо ратифицироваться в тот вид, в какой он подписывать, либо ратификация не подлежать. подчеркивать еще раз — об это совершенно правильно говорить леонид иванович калашников, — что в сам договор закладывать механизм и возможность его дальнейший совершенствование. если мы быть на этот тема договариваться с норвежец — а я уверенный, что быть, потому что мы в равный степень заинтересовывать в нормальный сотрудничество, в тот число по рыба, — этот документ в дальнейший получать свой развитие и в случай необходимость быть выноситься на наш дальнейший обсуждение.
я заканчивать на это доклад. просить вы поддерживать проект заявление, предлагать комитет по международный дело. в соответствие с наш регламент два проект рассматриваться на так называть альтернативный основа, хотя формально в регламент употребляться другой термин, но процедура примерно такой же, мы должный определяться по оба проект в смысл их предпочтительность.
спасибо.
председательствующий. спасибо, задерживаться.
быть все-таки вопрос, да? мы не все выяснять в рамка первый вопрос, поэтому быть обсуждать далеко. локоть, гаврилов, лекарев, ненашев...
ну, тогда включать запись.
что уж тогда, давать записываться. раз час десять минута мы не хватить в рамка первый вопрос, для то чтобы обсуждать весь аспект данный тема, значит, мы быть они сейчас по второй раз обсуждать.
пожалуйста, показывать список.
депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, я должный сказать, что во время обсуждение этот важный для мы вопрос у мы в гостевой ложа присутствовать как раз рыбак, мнение который не быть учитывать при обсуждение этот договор.
уважаемый константин иосифович, вы, как человек, хорошо знать история, искушать в дипломатия, знать, что некоторый решение входить в история под имя собственный, фамилия автор этот решение. ну, скажем, вот на запад потеря граница связывать с имя шеварднадзе, а вот этот дуга, который вдаваться в сторона российский федерация, ну, рисковать со время, мочь быть, получать имя кривой косачев. сказать, вот сам факт наличие второй документ, который мы сейчас обсуждать, то быть заявление, не являться ли подтверждение то, что и комитет, и вы лично не уверенный, что договор на сто процент защищать интерес российский федерация?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый анатолий евгеньевич, ну, что касаться рыбак, находиться на гостевой трибуна. мы они все приглашать на наш парламентский слушание, внимательно их точка зрение выслушивать, и, еще раз повторять, идея принимать заявление являться отклик на их пожелание, хотя у рыбак быть разный точка зрение, вы это прекрасно понимать. в данный случай для мы не менее важный быть позиция руководитель соответствовать федеральный агентство господин крайний, и он на этот парламентский слушание — стенограмма иметься — высказывать свой мнение с точка зрение интерес отрасль: отрасль, по его слово, поддерживать ратификация данный соглашение. поэтому под он мочь стоять любой фамилия: президент, который на этот счет принципиально договариваться с премьер-министр норвегия, министр лавров, который подписывать этот документ вместе с министр стер, мой скромный фамилия, как человек, который возглавлять работа по подготовка ратификация этот документ, но я абсолютно убеждать в то, что никто из мы не приходиться стыдиться этот минута и час. и я уверенный в то, что и наш отрасль, если она не быть будоражить в связь с какой-то дополнительный политический составлять, интерес межпартийный борьба, быть чувствовать себя комфортно, достойно и защищенный в рамка реализация новый соглашение.
председательствующий. пожалуйста, депутат лекарев.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
константин иосифович, у я к вы вопрос. в ваш заявление говориться о необходимый мера по обеспечение законный право и интерес наш рыболовный отрасль. сказать, в случай нарушение норвежский сторона базовый принцип отношение российский федерация и норвегия в сфера рыболовство что вы иметь в вид под необходимый мера и какой рычаг влияние вы предусматривать, с то чтобы каждый из сторона мочь соблюдать свой интерес?
спасибо.
косачев к. и. вы знать, я не являться специалист в область рыболовство, но мочь вы ссылаться на высказывание тот же руководитель федеральный агентство крайний, который на наш парламентский слушание сказать, что у профессионал в этот область быть достаточный число весьма эффективный метод и их в случай необходимость можно применять.
пояснять еще раз, потому что понимать, что не весь посвящать в деталь. вот косяк рыба, который в этот район ходить, они, что называться, входить в жизнь на наш сторона, а набирать вес и догуливать на норвежский. и с один сторона, да, у норвежец преимущество, потому что промысел идти в основное с их сторона, но если с наш сторона не быть соответствующий мера по рыбоохрана, по сохранение этот косяк, мы быть страдать в равный степень. это прекрасный понимать норвежец, и это прекрасно понимать мы. это тот случай, когда мы сидеть в один лодка, это вот прямой параллель, прямой аналогия. и поэтому я искренне убеждать в то, что дело не доходить до разрыв, когда мы быть вынужденный применять какой-то карательный средство. а механизм, о который говориться, собственно, в заявление, это на самый дело механизм комиссия, являться постоянно действующий механизм, он активно использоваться, хорошо себя зарекомендовать во весь предыдущий год. и наш рыбак, в тот число на балкон, я уверенный, это подтвердить.
спасибо.
председательствующий. депутат гаврилов.
гаврилов с. а., фракция кпрф.
уважаемый коллега, у я вопрос к два докладчик альтернативный проект заявление. коллега, не казаться ли вы, что ратификация данный договор мы завершать тенденция, обозначать ратификация договор по СНВ, по ливия, по катынь? этот тенденция связанный с демонтаж политика, который проводиться в последний десять год и определяться слово о суверенный демократия. мы возвращаться в эпоха начало 90-х, в козыревский время, когда вместо слово "сотрудничество" в больший степень использоваться термин "общечеловеческий ценность", "европа без граница" и так далее, и мы то самый окончательно подписываться под капитуляция в рамка холодный война. хотеть бы, чтобы два докладчик определять свой позиция.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, леонид иванович калашников.
калашников л. и. спасибо.
можно отвечать просто словом "да", но я применительно к данный соглашение хотеть бы добавлять. вот то, что касаться линия разграничение на север и в центр, быть закладывать в 92-м год, как раз в эпоха, когда министр иностранный дело в россия — не россия, а в россия — быть как раз козырев. и вот этот порочный практика быть потом продолжать при подача россия заявка по шельф в 2001 год, когда мы отказываться от часть арктический шельф. константин иосифович не совсем тут, мочь быть, знать, но на самый дело никто от арктический сектор в соответствие с конвенция не отказываться ни в арктика, ни в антарктика. к сожаление, такой тенденция закреплять и в данный соглашение.
спасибо.
председательствующий. депутат ненашев... а, пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. я очень короче сказать для стенограмма, что я абсолютно не казаться то, о что говорить сергей анатольевич. вообще, я в его вопрос усматривать какой-то такой инерция мышление, как раз время холодный война: вот мы по-прежнему должный ощущать себя в окоп и кто-то должный капитулировать, кто-то должный брать верх над противник. уходить холодный война, уже год двадцать, мочь быть, вы это не замечать, мы на другой принцип выстраивать и наш внешний политика. и соглашение это, оно ведь не только о разграничение, оно и о сотрудничество — вот в что принципиальный разница и вот в что принципиальный важность этот соглашение. мы выстраивать формат, который уже не на боеголовка и не на танк основывать, и нет тут такой терминология — побеждать или проигрывать, капитулировать или разбивать противник. вспомнить, как франция и германия столетие друг друг уничтожать, а когда они договариваться о союз уголь и становиться, исчезать смысл какой бы то ни быть военный конфликт. вот мы сейчас договариваться о сотрудничество с норвегия ровно в такой же режим: мы объединять наш экономический усилие, с то чтобы исключать любой возможность, любой мотивация для то, чтобы продолжать друг друг бомбить и направлять друг против друг пушка и танк.
спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, выкрик из зал очень громкий.
ненашев, пожалуйста.
ненашев м. п. уважаемый депутат, хотеть прокомментировать некоторый оценка по повод состояться парламентский слушание. они быть достаточно подготовить и с фактологический точка зрение, и с представительный. это я обращаться к тот, кто не быть на они, но давать оценка.
константин иосифович, у я быть предложение к вы: мочь быть, учитывать то, что договор начинаться слово "желать поддерживать и укреплять добрососедский отношение", вносить дополнение в текст заявление, в связь с что я задавать вопрос представитель президент, — о мера военный доверие?! хотеть сказать для депутат. даже сейчас, когда мы обсуждать, норвежский разведывательный судно "марьят" ходить в 12 миля от наш берег. когда наш самолет в учебно-тренировочный полет вылетать, то они навстречу с недоброжелательный маневр вылетать норвежский самолет. а надо, чтобы этот договор действительно служить добрососедство.
председательствующий. константин иосифович, отвечать.
косачев к. и. отвечать. данный договор не иметь отношение к регулирование военный деятельность в этот район. быть другой соглашение, который это либо делать, либо призванный это делать.
в то, что касаться норвегия, я вы мочь напоминать, что она и в советский время брать, и до сей пора, как член нато, брать на себя односторонний добровольный самоограничение в отношение военный деятельность северный определенный параллель, я сейчас не вспомнить градус. норвегия этот свой ограничение соблюдать, и, по иметься у я информация, тот неизбежный трение, который возникать между военный на север, военный россия и норвегия, не носить характер конфликт и вполне мочь регулироваться другой соглашение. здесь нет никакой чрезвычайный ситуация, который побуждать бы мы откладывать ратификация данный соглашение, соглашение это носить исключительно экономический характер.
председательствующий. присаживаться.
коллега, настаивать кто-то на выступление? два рука — кашин борис сергеевич и прозоровский.
пожалуйста. регламент десятиминутный, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сомневаться, но стараться.
кашин б. с. уважаемый депутат, прежде все от имя авторитетный представитель общественность мурманский область, который здесь присутствовать, хотеть поблагодарить руководство дума за приглашение принимать участие в этот заседание при обсуждение вопрос, который для мурманский область носить исключительно острый и принципиальный характер. я, как представитель государственный дума от мурманский область, получать многочисленный обращение от рыбак север, житель область с просьба обеспечивать интерес северянин, интерес российский государство при ратификация договор с норвегия о разграничение морской пространство. подписание этот договор, весьма неожиданный, порождать у наш гражданин много вопрос и сомнение, который не быть снимать в ход проводить в преддверие ратификация парламентский процедура.
вот у я в рука обращение к мы, подписывать не так давно, 22 март, весь руководитель общественный организация и профессиональный организация рыбак север: союз рыбопромышленник, союз рыболовецкий колхоз, профсоюз работник рыбный хозяйство, координационный совет работник рыбный хозяйство, здесь ряд подпись. вывод, который содержаться в этот обращение: в представлять на ваш рассмотрение проект заявление, подготовить депутат косачев, не учитывать основной требование рыбак. далеко идти перечисление, я не быть он сейчас повторять. в этот же обращение к мы указывать, что рыбак не быть приглашать на заседание комитет, в который я-то принимать участие, и рыбак видеть в этот нарушение нормальный практика.
напоминать также, что первоначально, реагировать на настроение гражданин, мурманский областной дума, в который большинство составлять "единый россия", естественно, принимать обращение к федеральный парламент с предложение не ратифицировать этот соглашение, что являться уже сам по себя беспрецедентный факт. от этот обращение потом под давление исполнительный власть она же, то быть мурманский дума, и отказываться. поэтому лозунг, вернее, плакат, который мы сегодня держать в рука, подготовить в мурманск, отражать позиция большинство житель мурманский область. так как там мелкий шрифт, не все видеть, я повторять один из тезизов, который там написать: "госдума, думать и не делить баренцев море в польза норвегия и нато". и там еще несколько другой тезис в тот же дух.
следовать подчеркивать, что житель российский север, многие из который быть бросать после развал ссср на произвол судьба, иметь весь основание не доверять нынешний власть: и военнослужащий, и рыбак, и работник горный отрасль не видеть просвет в решение тот проблема, который мешать они нормально жить и работать. много полтора тысяча семья военнослужащий северный флот из-за халатность бывший командование лишать право на жилище. министр сердюк в декабрь публично заявлять, что до конец первый полугодие он этот вопрос решать, — последний письмо после это я получать от его заместитель шевцова, который делать вид, что министр ничто не обещать. это один из такой вопиять пример. комитет по оборона держать оно на контроль — результат пока нет.
второй пример. мурманский областной дума, реагировать на мнение рыбак, неоднократно вносить сюда законопроект, позволять снимать препона с прибрежный рыболовство, с рыболовство в научный цель, без который невозможный современный развитие рыбный отрасль. государственный дума методично отклонять весь этот инициатива и спокойно смотреть на то, что, например, весь вылавливать в научный цель рыба надо уничтожать. подобный абсурд нет ни в один страна мир.
пример подобный отношение наш центр к север можно продолжать, и это пояснять, в какой обстановка житель мурманский область встречать известие о подписание договор с норвегия. рыбак видеть серьезный основание для опасение, что этот договор создавать они препятствие в ведение нормальный промысел. дело в то, что в настоящий время право российский рыбак на ведение промысел в двухсотмильный зона остров шпицберген систематически нарушаться. норвежец вводить в односторонний порядок рыбоохранный зона, который российский государство не признавать, но, по мнение рыбак, почти ничто не делаться для защита интерес российский гражданин, российский рыбак, в период рассмотрение многочисленный конфликтный ситуация. в этот связь характерный позиция министерство иностранный дело и, к удивление мой, представитель фракция "справедливый россия", который в качество причина вот этот проблема российский-норвежский отношение на заседание комитет по международный дело указывать неправовой действие российский рыбак и их неуважение к закон. нельзя не вспомнить в этот связь история с капитан валерий яранцев, который, защищать престиж наш страна, не позволять норвежец захватить он судно, а в итог оказываться чуть ли не на скамья подсудимый. в такой условие до конец понятный лишь юрист формулировка рассматривать договор, согласно который (я вы цитировать) россия "не претендовать на, и не осуществлять какой-либо суверенный право или юрисдикция прибрежный государство в морской пространство за предел этот линия", обозначать в договор, этот формулировка восприниматься рыбак вполне конкретно: как отказ россия от право, закреплять в договор о шпицберген, со весь вытекать отсюда последствие.
я напоминать, что б о ў льший часть морепродукт, который вылавливаться рыбак мурманский область, приходить именно из этот область, из область, от право на который мы сейчас отказываться. именно поэтому мы предлагать в свой проект заявление четко написать о позиция российский государство и рассматривать заявление государственный дума как неотъемлемый часть договор с норвегия. а вот позиция министерство иностранный дело четко видный из то, что представитель даже не счесть нужный находиться здесь во время обсуждение этот вопрос. здесь нет и представитель президент, и андрей викторович логинов тоже занимать другой проблема. по существо, демонстративно делаться акцент на то, что этот документ не носить принципиально важный и обязательный характер. это очень характерный, показывать, как власть относиться и к парламент, и, главное, к житель мурманский область.
мы предлагать в свой заявление обращать внимание правительство на необходимость обеспечение интерес российский рыбак и надлежащий контроль за их деятельность, часть наш предложение быть повторять и в рекомендация комитет госдума по безопасность. весь это отклонять, прикрываться парламентский слушание. как обеспечивать результат парламентский слушание, я думать, все вы прекрасно понимать. перед глаз очень эффектный пример: когда мы по "сколково" обсуждать вопрос, так даже и председатель комитет по наука слово не давать! мы сам послушать десяток эксперт, профессор в область юридический наука, рыбак, и у мы складываться очень обоснованный мнение: мы здесь спешить.
общий вывод в связь с то, что сейчас происходить: в очередной раз федеральный центр отгораживаться от гражданин. а мнение крайний тут даже, я считать, несерьезно цитировать. крайний не хотеть быть крайний в тот ситуация, когда президент медведев подписывать этот бумага. это очевидный позиция любой чиновник. в первый очередь, наверное, надо быть прислушиваться к мнение общественность, хотя бы к мнение, содержаться в тот обращение, который у мы, депутат, иметься.
завершать, я предлагать поддерживать проект заявление, вносить фракция кпрф.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат прозоровский, фракция "единый россия". пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, комитет по природный ресурс, природопользование и экология поддерживать как ратификация договор (комитет соисполнитель быть), так и проект заявление, который вынести комитет по международный дело на нынешний обсуждение.
далеко и глубоко вдаваться не быть, сегодня аргумент быть много. мы действительно обеспечивать себя прирост минеральный-сырьевой база этот договор с норвежец. более то, в план заявление, я считать, подписание такой договор создавать стимул для дальнейший модернизация развитие наш рыболовный флот. в отношение то, что существовать угроза какой-то дискриминация в отношение наш корабль, потому что быть какой-то особый экологический требование, хотеть напоминать, что норвежский рыболовецкий флот пока на щадить режим, только 60 процент ярусный способ осуществлять вылов, а остальной 40 процент продолжать траловый способ вылов рыба. я думать, в ущерб себя они действовать не быть.
я еще раз повторять от имя комитет и от себя лично: предлагать поддерживать заявление комитет по международный дело.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство не настаивать на участие в дискуссия? нет. заключительный слово требоваться докладчик?
калашников, пожалуйста.
калашников л. и. я бы хотеть давать один справочка. чтобы не смущать тут мнение рыболовецкий сообщество и даже представитель исполнительный власть в лицо крайний, я вы зачитывать небольшой выдержка из протокол заседание рабочий группа, который он возглавлять и возглавлять. так вот, еще до подписание договор быть их рекомендация, где черный по белый написать: иметься весь основание считать, что в случай подписание договор норвежский сторона мочь принимать в односторонний порядок любой мера регулирование рыболовство в отходить к она морской пространство, который сделать невозможный отечественный промысел не только в ее исключительный зона, но и в морской район архипелаг шпицберген. вот этот мнение, который быть высказывать до подписание договор. конечно, он не мочь противоречить сегодня президент, но я просить учитывать при обсуждение наш заявление этот мнение, который оставаться за скобка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, косачев.
косачев к. и. не собираться брать слово, честно говорить, но вот по последний реплика леонид иванович хотеть пояснять. мы весь прекрасно знать, как работать рабочий группа, как готовиться тот или иной решение, что разброс мнение на начальный этап действительно всегда очень большой, и вы сейчас процитировать документ вот этот начальный этап. хотеть подчеркивать, что до подписание документ он быть завизировать, как это и положенный, весь без исключение ведомство — подчеркивать: до подписание, — включая ведомство, который возглавлять господин крайний, и это являться позиция ведомство. а весь остальное — это подготовительный этап, который мочь быть любой. поэтому не надо здесь ссылаться на документ, который последующий решение быть дезавуировать и отменять.
я предлагать проголосовать за проект заявление, представлять комитет по международный дело.
председательствующий. коллега, сейчас мы, видимо, проводить... или рейтинговый голосование мы тоже провожать в рамка "час голосование"? хорошо, тогда выносить вопрос 25.1 и 25.2 на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение. коллега, учитывать, что мало время, — с место, только таблица.
вопрос 26. "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". пузанов игорь евгеньевич.
включать микрофон.
пузанов и. е., фракция "единый россия".
к законопроект поступать всего четыре поправка, весь поправка принимать, комитет предлагать законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. коллега, четыре поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. голосовать. это обсуждать пункт 26, второй чтение, борис сергеевич.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, игорь евгеньевич, предложение ваш.
пузанов включать микрофон.
а где прозоровский? только что сидеть в зал. прозоровский вернуть в зал.
пузанов и. е. законопроект полностью подготовить к принятие в целое.
председательствующий. в третий чтение.
пузанов и. е. да.
председательствующий. быть замечание? настаивать кто-то на выступление по мотив? нет. выносить данный законопроект во второй и третий чтение на "час голосование".
воложинский, не видеть, быть? нет почему-то. ну, прозоровский сейчас, видимо...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну вот удивительный, он только что находиться в зал, буквально минута то назад.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. на кто вы показывать? самойлов мочь докладывать. пожалуйста. какой вопрос вы быть докладывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, нет, до ваш вопрос у мы еще должный федоров докладывать. вы же содокладчик? федоров я видеть.
тогда второй чтение что, не обсуждать?
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление контрольный мероприятие использование бюджетный средство, выделять на финансирование инновационный деятельность", первый чтение. доклад евгений алексеевич федоров.
пожалуйста.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с прошлогодний поручение государственный дума мы продолжать формировать инновационный экономика, в тот число рынок интеллектуальный собственность. профильный комитет готовить большой количество предложение по формирование необходимый законодательный база для это, рассматривать законопроект являться один из они.
законопроект мы предлагать уполномочивать правительство российский федерация вырабатывать методика оценка и контроль эффективность инновационный деятельность, финансировать за счет бюджетный средство, в тот число через инвестиционный фонд российский федерация и внешэкономбанк. при это изменение в бюджетный кодекс и в закон "о наука и государственный научно-технический политика" устанавливать применяемость такой особый контроль в качество общий правило для любой финансировать за счет бюджет инновационный деятельность. это повышать качество государственный финансирование этот важный направление развитие и соответственно его эффективность, который быть оцениваться с позиция инновационный тип экономика. сейчас с позиция инновационный тип экономика, то быть с позиция рынок в этот сфера, оценка не производиться и фактически эффективность очень низкий — жалко деньги. понятно, что в перспектива инновация быть осуществляться главный образ за счет частный средство, но пока в условие развиваться конкуренция государство вынужденный прямо поддерживать этот направление. кроме то, утверждать правительство методика смочь применять контролировать орган, счетный палата, прокуратура, налоговый служба и так далее, а это соответственно в интерес и субъект инновационный деятельность, поскольку быть четко определять и понятный правило проверка.
просить поддерживать представлять короткий законопроект. отдельный замечание и предложение, который прозвучать в процесс подготовка законопроект, можно быть учитывать при второй чтение.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
евгений александрович самойлов делать доклад от комитет по бюджет и налог.
пожалуйста, евгений александрович.
самойлов е. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет поддерживать этот законопроект. безусловно, значительный объем средство, выделять на модернизация и инновационный развитие, требовать совершенствование механизм их контроль, потому что статья 34 бюджетный кодекс мы сейчас давать лишь два критерий — этот хороший результат исходить из определенный средство и маленький средство для достижение определенный результат. более то, предполагаться, что средство быть выделяться по линия внешэкономбанк и инвестфонд, что требовать внесение изменение в соответствующий закон.
ну, собственно, докладчик подробно излагать суть законопроект, поэтому я не быть на это останавливаться, сказать о замечание. конечно, надо отмечать, что этот законопроект не содержать четкий, определенный базовый понятие, определять инновационный деятельность, требование к инновационный деятельность. также не содержать они и смежный законопроект, который сейчас у мы проходить первый чтение, — законопроект "о наука и государственный научно-технический политика". более то, комитет отмечать, что методика, который быть разрабатывать правительство, не являться обязательный для применение внешний структура, такой как прокуратура и счетный палата, и вот, например, быть предложение счетный палата использовать термин "критерий". необходимо это рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. также быть ряд замечание юридико-технический характер. ну, и также отмечать, что законопроект "о наука и государственный научно-технический политика", в который вноситься изменение, проходить лишь первый чтение. но, естественно, ввиду важность данный проблематика мы считать правильный поддерживать законопроект в первый чтение при условие учет весь перечисленный замечание.
спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться, пожалуйста.
быть ли вопрос? кашин, рохмистров...
тогда включать режим запись.
у мы там далеко, в 16.00, фиксированный время, напоминать.
показывать список.
останин.
останин н. а. включать сначала кашина!
председательствующий. ну коллега... сейчас вы из список убирать, нина александровна: так у мы компьютер устраивать — нет больше вы.
пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с. евгений алексеевич, у я такой вопрос. приводить, пожалуйста, пример какой-то жизненный ситуация, который потребовать сейчас введение подобный совершенно расплывчатый формулировка. что, прокуратура какой-то расходование средство признавать неэффективный, или, наоборот, транжирить деньги, а прокуратура считать, что все нормальный? вот какой-то пример из жизнь, требовать подобный новшество, приводить, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо большой за вопрос.
дело в то, что сегодня за счет государственный средство фактически запрещать производить такой род деятельность, при который возникать рискованный творческий действие. если мы рассматривать часть расход, который предусматривать бюджет, ну, например, комиссия президент по модернизация — 10 миллиард, то часть расход, который идти именно на вот этот инновационный деятельность, небольшой часть — инвестиционный фонд, другой расход — например внешэкономбанк, около миллиард рубль — тратиться на деятельность, связывать с инновационный деятельность... вот внутри они творческий составлять фактически по законодательство россия сегодня запрещать. принятие такой род методика, современный методика, основывать — я, забегать вперед, сказать — на интеллектуальный собственность, на оценка интеллектуальный собственность, позволять субъект, в данный случай государство, расходовать этот деньги эффективно с точка зрение инновационный тип экономика, который у мы пока в россия нету, и поэтому фактически этот расход сегодня запрещаться.
спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к представитель комитет. почему, вместо то чтобы расширять полномочие существующий контрольный орган, который у мы работать, и работать эффективно, и производить в тот число и оценка эффективность использование средство, и вводить, например, уголовный ответственность за нецелевой использование средство, который у мы в свой время быть отменять, создаваться такой непонятный структура, который в рамка правительство быть оценивать, как сам правительство этот деньги тратить? ссылка на существующий разнообразие правовой форма вообще некорректный, потому что расходование бюджетный средство по действующий законодательство проверяться независимо от организационно-правовой форма. вот не казаться ли вы, что на сегодняшний день быть бы, наверное, правильно, чтобы контролирование бюджетный средство осуществлять тот орган, который, собственно говорить, по закон должный это?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, евгений александрович.
самойлов е. а. ну на самый дело никакой новый орган не появляться: тот же прокуратура, тот же счетный палата в соответствие с 34-й статья... как я и говорить, полномочие у они очень широкий. и действительно, при нынешний порядок сложно быть признавать эффективный расходование этот средство, но то не менее мы должный двигаться в этот сторона. этот средство выделяться, поэтому этот методика и писаться, а весь полномочие у этот орган сейчас быть и так, и мы статья 34 в этот часть никак не отменять, не устранять, так сказать, механизм ее действие.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
вопрос к то, кто из вы, докладчик, смочь отвечать. сказать, пожалуйста, а по другой направление расходование бюджетный средство быть специальный методика? ну, если это инвестиционный средство, средство на олимпиада, средство на форум атэс, средство на технико-внедренческий зона, вложение в уставный капитал — по он быть методика, по они быть абзац и норма в бюджетный кодекс? вот отвечать, пожалуйста.
председательствующий. кто отвечать?
пожалуйста, самойлов.
самойлов е. а. нет, на самый дело этот механизм применяться впервые. действовать 34-я статья, еще раз говорить, задавать достаточно строгий и четкий критерий: или хороший результат при определенный средство, или определенный результат за маленький деньги. это самый строгий критерий, поэтому мы как раз вот инновационный исследование под он в некоторый степень и подводить.
председательствующий. депутат лекарева.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
у я вопрос к законодатель. я просто хотеть напоминать, что основной, базовый принцип бюджетный система российский федерация, провозглашать по крайний мера в последний пять год, — этот бюджетирование, ориентировать на результат. законодатель предлагать отказываться от этот провозглашать правительство метод оценка и предъявлять новый, иной требование. сказать, пожалуйста, что это за инновационный деятельность, о который невозможно судить по принятый методика? получаться, что результат быть, эффективность быть, но человек об это не догадываться. сказать, что это за иной требование и что это за другой методика? значит, вы отказываться от принцип бюджетирование, ориентировать на результат в общепринятый смысл слово, который провозглашать александр дмитриевич жуков?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, федоров.
федоров е. а. спасибо большой за вопрос.
дело в то, что в россия пока отсутствовать нормальный, полноценный рынок промышленный интеллектуальный собственность, который и содержать в себя методика оценка результат инновационный деятельность. когда он появляться... ну, мочь быть, через несколько год он появляться, но на данный этап, пока он не появляться, его функция фактически выполнять правительство. в данный случай речь идти о методика, который быть отражать рыночный оценка интеллектуальный собственность, создавать за счет инновационный деятельность. сегодня в условие некий, что называться, суррогатный рынок — мы только переходить к элемент инновационный экономика — мы приходиться использовать вот этот, скажем так, бюрократический метод, заменять механизм оценка деятельность в полноценный инновационный экономика, то быть оценка по рыночный стоимость создавать в результат этот деятельность интеллектуальный собственность.
председательствующий. так, пожалуйста, останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. я к автор законопроект тоже хотеть обращаться. хотеть обращать ваш внимание на заключение комитет по финансовый рынок на ваш законопроект и особенно на заключение счетный палата. в название законопроект речь идти о необходимость установление новый механизм контроль за инновационный деятельность. то не менее в ваш законопроект, а также в базовый закон "о наука и государственный научно-технический политика" вообще нет определение инновационный деятельность. то быть что вы собираться регулировать, каков предмет действие этот законопроект, мера в отношение что, что контролировать, если нет определение инновационный деятельность? это первый.
второй. как исходить из ваш закон быть контролировать счетный палата и прокуратура — по методика или по конкретный критерий, показатель?
и третий. наш регламент предполагать, что наряду с сам законопроект вноситься еще и нормативный документ. если речь идти о методика, мы мочь сегодня она увидеть, этот методика, и узнавать, что она в себя включать?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, федоров.
федоров е. а. большой спасибо.
начинать со второй часть вопрос. критерий быть излагать в методика, критерий экспертный оценка будущий, создаваемый интеллектуальный собственность. рынок у мы она, напоминать, оценивать пока не мочь, и, соответственно, весь счетный и контрольный орган быть контролировать именно по критерий, излагать в методика. я вы уверять, в будущее это быть развертывать в полноценный статья бюджетный кодекс и другой кодекс российский федерация. это связывать с то, что мы только формировать тот блок законодательство, который развертываться в будущее в десяток закон. сегодня мы находиться в некий переходный период, поэтому мы использовать методика, который вырабатывать правительство. сам методика готовиться сейчас, параллельно готовиться, и она быть ко второй чтение уже у мы на рука, мы она совместно сейчас готовить с правительство.
и наконец, первый часть вопрос, по критерий. критерий излагать, если конкретно, в сегодняшний проект документ о переход на инновационный экономика, который подготовить минэкономразвития, то быть они быть в правительственный документ, понятие инновационный деятельность там определять и подробно расписывать. я вы мочь прямо сегодня это передавать. и к момент принятие этот закон, я думать, статус этот документ быть официальный.
спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста.
коллега, быть ли желать выступать? быть: депутат кашин, рохмистров и дмитриев, который я сообщать, что они быть выступать после перерыв, после рассмотрение в 16 час вопрос, который у мы поставлять на фиксированный время.
перерыв, коллега.
здание государственный дума. большой зал. 25 марта 2011 год. 16 час. председательствовать первый заместитель   председатель государственный дума   о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, просить все депутат проходить в зал, занимать свой рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
по наш график сейчас, в 16.00, — фиксированный время для рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
спасибо, уважаемый олег викторович.
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество", вносить президент российский федерация.
законопроект предполагаться усовершенствовать существующий структура казачий общество. в настоящий время в соответствие с действующий редакция можно отмечать четырехуровневый структура казачий общество. на первичный уровень, на низовой, — хуторской, станичный и городской казачий общество. далее районный (юртовый), который формироваться путем объединение хуторской, станичный. затем окружной (отдельский) казачий общество, который формироваться уже путем объединение районный (юртовый) казачий общество. и наконец, войсковой казачий общество, который формироваться путем объединение окружной (отдельский) казачий общество. предлагаться завершать формирование единый структура путем создание всероссийский казачий общество, который быть формироваться посредством объединение войсковой казачий общество. в настоящий время в российский федерация создавать одиннадцать войсковой казачий общество. предусматриваться, что устав всероссийский казачий общество быть утверждаться президент российский федерация.
кроме то, один из новелла являться уточнение порядок ведение государственный реестр казачий общество в российский федерация. в настоящий момент внесение в государственный реестр казачий общество подлежать весь казачий общество, о который я говорить, и при это условие для внесение в государственный реестр являться необходимость установление фиксированный численность член этот общество, который принимать на себя обязательство по несение государственный служба. численность такой член устанавливать федеральный орган исполнительный власть, который уполномочивать вести государственный реестр казачий общество в российский федерация. такой уполномоченный орган являться министерство юстиция российский федерация. численность, который устанавливаться минюст, устанавливаться по согласование с федеральный орган исполнительный власть, который уполномочивать правительство на взаимодействие с казачий общество. такой уполномоченный орган в настоящий время являться минрегион россия. такой образ, ведение государственный реестр казачий общество на уровень окружной и на уровень войсковой казачий общество осуществлять сам минюст как федеральный орган, а хуторской, станичный, городской и районный (юртовый) казачий общество вноситься в государственный реестр территориальный орган министерство юстиция российский федерация.
законопроект также уточнять перечень документ, который необходимый для то, чтобы казачий общество быть вносить в государственный реестр казачий общество. устанавливаться обязанность казачий общество ежегодно представлять в уполномоченный орган сведение об общий численность член казачий общество. кроме то, они должный информировать о фиксировать численность член казачий общество, который принимать на себя обязательство по несение государственный или иной служба. к новелла законопроект также относиться норма, который устанавливать основание для приостановление процедура внесение казачий общество в государственный реестр, а также основание для отказ во внесение в указанный реестр либо исключение из этот реестр.
устанавливаться требование к атаман войсковой казачий общество, корректироваться процедура наделение его полномочие. устанавливаться требование, который предъявляться к кандидат на должность атаман войсковой казачий общество, а также тот ограничение, который быть препятствовать тот, чтобы лицо выдвигаться в качество кандидат на этот должность. к такой ограничение следовать относить наличие неснятый или непогашенный судимость, содержание в место лишение свобода по приговор суд, наличие предъявлять обвинение в совершение преступление, а также если данный лицо быть подвергать административный наказание за пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика либо за производство и распространение экстремисткий материал. кроме то, естественно, не мочь быть кандидат на этот должность лицо, признавать суд недееспособный или ограниченно дееспособный. атаман войсковой казачий общество избираться высокий орган управление войсковой казачий общество срок на пять год. после это кандидатура атаман утверждаться президент российский федерация. в законопроект предусматриваться возможность лишение член казачий общество специальный звание или чин за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление по вступать в законный сила приговор суд.
устанавливаться статус казачий детский корпус, так как один из задача, который возлагаться на наш казачество, — это подготовка несовершеннолетний гражданин российский федерация к несение государственный или иной служба российский казачество.
вот, уважаемый депутат государственный дума, таков основной новелла законопроект, который я вы представлять. просить вы поддерживать и проголосовать за его принятие в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад от комитет по дело федерация и региональный политика делать его председатель виктор васильевич усачев.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на заседание комитет мы рассматривать данный законопроект. поскольку гарри владимирович в свой доклад довольно подробно излагать суть вносить законопроект, я не быть детально останавливаться на она, лишь заострять ваш внимание на один вопрос, о который гарри владимирович сказать вскользь.
на наш взгляд, очень важный дополнение в федеральный закон касаться подготовка несовершеннолетний гражданин российский федерация к несение государственный или иной служба российский казачество. она быть осуществляться в образовательный учреждение средний общий образование — казачий кадетский корпус, типовой положение о который быть утверждаться минобразование. в российский федерация на данный момент действовать двадцать четыре казачий кадетский корпус, в процесс учеба и воспитание в который наравне с обязательный предмет средний школа преподаваться основа этика и эстетика, православие, учащийся заниматься единоборство, парашютный спорт, конный подготовка, познавать традиционный ремесло и культура, и не случайно большинство выпускник казачий кадетский корпус поступать в военный и гражданский вуз. почему очень важно придавать статус этот корпус? на данный момент, для то чтобы узаконивать аттестат, который получать выпускник кадетский корпус, вынужденный пользоваться постановление правительство 1936 год о школа-интернат, но вы сам понимать, что оно устаревать, и поэтому очень важно, чтобы этот молодой человек получать аттестат, который соответствовать весь юридический правило российский федерация.
комитет государственный дума по дело национальность и по образование — соисполнитель по указывать законопроект — поддерживать он. субъект российский федерация присылать только положительный отзыв на данный законопроект.
с учет излагать комитет по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли вопрос у депутат к докладчик и содокладчик? быть два вопрос, три вопрос... я называть: иванов, москальков, лекарев. все? подводить черта.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо много, олег викторович.
гарри владимирович, ну, что-то с память, наверное, мой становиться. насколько я помнить, казак — это самобытный, так сказать, народ и атаманов они выбирать на казачий круг путем "любо — не любо", а у мы здесь получаться, что кандидатура атаман утверждать президент. как-то не очень понятно, как это согласоваться с традиция сам казак.
председательствующий. усачев хотеть отвечать. гарри владимирович, уступать?
усачев в. в. я мочь отвечать.
сергей владимирович, неправильный информация у вы: атаман войско и окружной атаман назначаться указ царь, если брать история до революция, и одновременно приказ военный министр российский федерация, россия, вернее, а вот атаман низко — станичный, хуторской — избираться на круг.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович, ваш комментарий.
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, единственный, что я хотеть бы добавлять: первично атаман избираться высокий орган управление, в тот число и тот казачий общество, о который сейчас быть сказать, а затем уже утверждаться соответствующий указ. поэтому высокий орган управление — я ориентировать вы на ваш воспоминание — это тот самый казачий круг, казачий сход.
председательствующий. москальков, пожалуйста, ваш вопрос. татьяна николаевна москальков.
включать микрофон.
москальков т. н. да, у я быть вопрос к виктор васильевич.
виктор васильевич, я хотеть бы уточнять, насколько положение, касаться кадетский корпус, корреспондировать с постановление правительство 2008 год о положение о кадетский корпус? насколько это в компетенция статусный закон, чтобы мы регулировать отдельный направление кадетский корпус? потому что в данный случай это, на мой взгляд, несколько вступать в противоречие с подготовка в другой вид кадетский корпус.
и второй: какой правовой статус всероссийский казачий общество и насколько вы считать оправдывать, что устав...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор васильевич.
усачев в. в. ну, о статус кадетский корпус я попытаться рассказывать, но еще раз повторяться: вот с учет этот поправка, который предлагаться, кадетский корпус получать статус общеобразовательный школа и аттестат быть выдаваться именно общеобразовательный. хотя я сказать, что наряду со весь обязательный для средний школа предмет в кадетский корпус быть дополнительный дисциплина — я они перечислять, — и они, конечно же, воспитывать и патриотизм, и культура у молодой человек. поэтому здесь вот такой статус нужный быть, и он как бы не какой-то отдельный статус, только для кадетский корпус, просто мы он узаконивать и выпускник кадетский корпус получать юридически правильный документ — свидетельство об образование.
председательствующий. так, спасибо.
лекарев.
извинять, гарри владимирович, извинять, я как-то весь время лишать вы слово.
минх г. в. я здесь близко и услышать тот вопрос, который прозвучать уже не в микрофон, по устав всероссийский казачий общество.
здесь нет ничто уникальный или принципиально новый. в настоящий момент весь одиннадцать устав войсковой казачий общество утверждать президент российский федерация, поэтому всероссийский казачий общество быть тоже иметь устав, который быть утверждаться глава государство.
председательствующий. пожалуйста, лекарева вера александровна, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо олег викторович.
у я вопрос к докладчик, наверное, в первый очередь к гарри владимирович. практика свидетельствовать о то, что казачий общество очень эффективно работать с несовершеннолетний в отношение профилактика негативный социальный явление. вот здесь речь идти о государственный и иной служба выпускник кадетский школа, кадетский корпус. сказать, пожалуйста, это идти подготовка юноша к служба в армия или они мочь продолжать свой обучение далеко, на иной служба? что здесь иметься в вид? и самый главное, предусматриваться ли расход из федеральный бюджет, и если да, то на какой основа обучаться воспитанник: на платный или бесплатный?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович, ваш ответ.
минх г. в. если говорить о вид государственный или иной служба, а именно такой формулировка использоваться в действующий редакция закон, то 26 февраль 2010 год быть принимать постановление правительство российский федерация, который так и называться — "о вид государственный или иной служба...". ну, более развертывать наименование у этот постановление, но смысл именно такой. и в настоящий время, когда мы говорить "государственный или иной служба", речь идти прежде все о муниципальный служба и разновидность этот вид деятельность, этот служба в состав вооруженный сила российский федерация в специализированный казачий воинский подразделение — это и служба в правоохранительный орган, это и служба в орган по линия мчс, и в пограничный войско фсб россия. ну и, в частность, если говорить не о военизировать, а о мирный форма подобный род служба, то, например, в ростовский область существовать восемнадцать муниципальный образование, глава который являться атаман, а в сельский поселение ростовский область такой глава муниципальный образование, атаман, сто семьдесят четыре человек. ну, это просто как вариант. а если говорить об охрана общественный порядок, о противопожарный форма деятельность, природоохранный форма деятельность, то это и быть как раз тот самый иной вид деятельность. и в настоящий время, ну, скажем, быть определенный информация о то, что дружинник такой муниципальный казачий дружина, например, за 2010 год в ростовский область быть изымать значительный количество патрон, порох, обрез, ружье, газовый пистолет, также вестись активный борьба с наркотик. так, например, марихуана быть изымать за год в ростовский область около 45 килограмм и порядок два с половина килограмм героин. это то, что быть сделать в рамка этот вид "иной служба".
председательствующий. достаточно, коллега?
присаживаться, виктор васильевич.
настаивать кто-то на выступление, коллега? нет. выносить давать вопрос на "час голосование" и возвращаться к начинать обсуждение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос? мы же вопрос заканчивать...
ну, хорошо, включать стародубцев микрофон по ведение.
стародубцев в. а., фракция кпрф.
у я вопрос к разработчик: на что быть передвигаться казак, потому что казак и лошадь всегда быть, так сказать, сливать воедино и без лошадь нет казак? как известно, лошадь нет, в россия они выбивать весь буквально. вот это удивительный, хоть бы как-то пояснять мы.
спасибо.
председательствующий. ну, мы подводить черта. я спрашивать: быть ли желать выступать? никто не подымать рука. я тогда сказать: выносить вопрос на "час голосование". и после это депутат стародубцев задавать этот вопрос. кто-то мочь на он отвечать? гарри владимирович? виктор васильевич, с место отвечать, что там у вы с лошадь в ростовский область?.. на танк?
включать виктор васильевич усачев микрофон.
усачев в. в. только в ростовский область на данный момент одиннадцать конезавод. в казачий дружина быть конный казачий дружина, который охранять дачный поселок, там много сто двадцать конный дружинник. во весь кадетский корпус, как я уже говорить, существовать конный подготовка. с лошадь все у казак нормально.
председательствующий. ну и отлично.
26-й вопрос... нет, стоп, не 26-й, а 29-й. кашин борис сергеевич обещать укладываться в пять минута.
кашин б. с. так точно!
председательствующий. пожалуйста.
кашин б. с. вы знать, вот этот законопроект наводить на мысль о то, что профильный комитет отчитываться о свой деятельность по число закон: сколько закон, таков и эффективность. но этот закон, как правило, не работать, и сейчас вот даже в процесс обсуждение становиться ясно, что мы спешить совершенно в никуда, в никуда мы двигаться.
я просто хотеть бы уточнять некоторый нюанс. когда депутат федоров мы докладывать, он сказать, что деньги жалко, а при ответ на вопрос выясняться, что сейчас нельзя производить рискованный в план отдача инновационный продукция, а после принятие этот закон быть можно. так вот, фактически мы еще один инструмент распил сейчас закладывать.
я обращать внимание на два вещь. депутат багаряков вносить законопроект, который давать бы возможность обращаться во внешэкономбанк, о который в этот законопроект говориться и который тратить деньги на инновационный деятельность, с запрос. это давать бы возможность депутат выяснять, как использоваться средство, на что они идти, каков отдача. весь это быть отклонять. правительство сделать фактически все, чтобы этот зона быть вне парламентский контроль. это первый.
второй. ко я вот поступать отчет счетный палата, куда я обращаться. по мой запрос быть проводить специальный исследование о то, как расходоваться средство, направлять на инновационный деятельность. в этот отчет на двадцать страница приводиться факт неэффективный расходование средство по этот подраздел бюджет.
иной слово, деньги на инновация — это сейчас проблемный зона, где идти неэффективный расходование, где идти распил средство. весь вы знать о то, что проблема откат в наукоемкий область — это очень острый проблема. так вот, у мы быть основание думать, что, принимать такой сырой, неконкретный закон, мы просто упрощать вот этот процедура распил, и опять же вне общественный контроль, вне контроль ученый, специалист чиновник быть делиться большой средство, и уже никакой претензия к он предъявлять ни прокуратура, ни кто иной не смочь, потому что весь это быть соответствовать норматив, вырабатывать в правительство.
я вы хотеть сказать, что вот быть так называть ПРНД — персональный результат научный деятельность. это некий показатель, вводить по инициатива исполнительный власть, основа который быть предлагать министерство здравоохранение и социальный развитие. весь этот показатель подвергаться убийственный критика ученый, потому что они на самый дело к реальность никакой отношение не иметь. и вот увлечение подобный род показатель никак не улучшать положение с использование средство на наука и на инновационный деятельность.
фракция кпрф поддерживать данный законопроект не быть и призывать все-таки заниматься тот вещь, который действительно касаться реальный научный деятельность, реальный внедрение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, на самый дело достаточно странный законопроект, так как он не определять, что надо контролировать, по какой правило и кто быть контролировать. мы собираться создавать еще несколько контрольный орган, и они быть успешно питаться из наш бюджет и контролировать сам себя. вообще, концептуальный это приблизительный то же самый, как если бы при диетотерапия контроль за соблюдение диета возлагать на каждый второй зуб в тот самый рот, который должный весь это дело осуществлять, — ну непонятно это, ведь жевать-то все вместе они быть. исполнительный власть не мочь контролировать сам себя, для это и создавать механизм контроль со сторона тот, кто этот бюджет утверждать, и это называться парламентский контроль.
постоянно действующий орган парламентский контроль являться на сегодняшний день счетный палата российский федерация. мы достаточно часто заслушивать отчет счетный палата здесь, и никто, по-моему, в этот зал не сомневаться в эффективность работа счетный палата как механизм финансовый контроль, но то не менее, несмотря на тот проблема, который постоянно возникать в этот зал на протяжение не один созыв, мы весь прекрасно знать, что механизм контроль, то быть полномочие, у этот орган недостаточно. что, неэффективно они оценивать? эффективно. но вот наказывать, к сожаление, никак не мочь — даже элементарный рычаг административный воздействие, то быть административный штраф, мы никак не мочь передавать счетный палата. я уже не говорить о то, что мы отнимать один из самый действенный механизм — это уголовный ответственность за нецелевой использование бюджетный средство.
что показывать анализ госкорпорация и другой так называть суррогатный правовой форма, который мы с вы насоздавать и который в больший часть не подлежать полноценный контроль, хотя мы пытаться этот полноценный контроль сделать, но заходить не с тот сторона? вот взять, к пример, российский венчурный фонд, который достаточно давно уже существовать. собственно говорить, вот этот самый фонд и должный быть заниматься вложение бюджетный средство в тот самый инновационный проект. куда он вкладывать деньги? я мочь сказать: он вкладывать деньги в банк, и очень хорошо вкладывать. тот миллиард, который быть вкладывать, позволять сотрудник данный венчурный фонд жить очень неплохо, я бы даже сказать — хорошо жить. кто бы, извинять, наш народ давать столько деньги из бюджет, чтобы они полагать под процент и на этот деньги сам жить? кто понести ответственность за нецелевой использование бюджетный средство? да никто.
что предлагаться сделать настоящий законопроект? в настоящий законопроект говориться, что мы быть модернизировать инновационный деятельность и сам же она контролировать. только я не понимать, что из этот контроль получаться. ну, быть создавать несколько новый департамент, где человек быть получать неплохой зарплата. в принцип если он поставлять приоритет борьба с безработица за счет создание новый рабочий место по контроль за контроль, причем не определять, что именно контролировать нужно, тогда, наверное, у мы уровень безработица существенно в страна снижаться, но приносить ли это польза? я глубоко сомневаться. если мы взять даже тот механизм, который сегодня существовать, то быть столкновение: проверять этот самый фонд — посчитать весь правильный, проверять счетный палата — посчитать это неправильный, то быть быть два мнение. угадывать с три раз, какой мнение быть признавать правильный? правильный быть признавать мнение тот, кто, собственно говорить, подконтрольный, то быть тот, кто этот деньги тратить. поэтому эффективность создание данный механизм вызывать большой сомнение, притом что сегодня мы предлагать проголосовать за кот в мешок.
то быть законопроект не определять ни механизм, ни объект контроль, ни критерий контроль. мы говорить, что потом, наверное, быть принимать ряд подзаконный акт, в который, поверять, быть все очень хорошо. напоминать это известный анекдот. товарищ занимать 300 рубль. приходить и говорить: "чтобы я ты отдавать 300 рубль, давать я еще тысяча". давать тысяча. через месяц приходить, говорить: "я бы ты отдавать тысяча, но ты у я на семнадцатый место. давать я 15 тысяча, быть на второй". теперь на второй место быть ждать еще долго. то быть механизм никакой нет, эффективность — ноль, закон не нужный! если мы здесь что-то принимать, надо в первый очередь говорить, зачем это нужный, что контролировать. сегодня в законопроект ничто нет. никто не объяснять ни зачем это нужный, ни что мы быть контролировать. а отсылочный норма к какой-то постановление правительство и так далее... быть регламент, по который работать правительство, оно вправе создавать тот механизм, который быть работать в рамка нормативный правовой акт. для это существовать юридический правовой форма, а федеральный закон — несколько другой дело. мочь быть, конечно, кто-то пытаться подгонять этот закон под принимать мы же закон об ограничение число проверка — и если один контора проверять, то другой уже не ходить — и то самый устранять счетный палата и вообще весь механизм парламентский контроль? тогда, наверное, мы с вы и бюджет не надо принимать.
в связь с это фракция лдпр не быть поддерживать настоящий законопроект, мы считать он излишний. а что необходимо сделать, так это расширять полномочие парламентский орган контроль — счетный палата, придавать наконец-то счетный палата статус высокий финансовый орган контроль российский федерация.
и рекомендовать бы хотеться комитет: если они и говорить о какой-то пакет закон, то, наверное, быть бы правильный, если бы мы этот пакет закон рассматривать целиком, и тогда бы мы увидеть и нормативный правовой акт, который вписываться в этот законопроект, и тот закон, который определять предмет проверка и то, как проверять, и смочь бы оценивать в целое эффективность этот мера. а не так, как сейчас: сегодня вы прима и ў тот и поверять, что потом когда-нибудь мы с вы в сто двадцать акт что-нибудь вносить.
фракция лдпр по совокупность весь этот позиция поддерживать настоящий законопроект не мочь.
спасибо.
председательствующий. ну вот, почти семь минута, на два минута много, чем кашин. кашин благородно сказать, что укладываться. да, вы укладываться, я как раз вы...
пожалуйста, оксана генриховна. десять минута или пять?
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я, вообще, не знать, автор законопроект понимать, какой законопроект они написать и что собираться это добиваться, или нет? я бы подумать, что этот законопроект написать минфин для то, чтобы никой образ не финансировать никакой инновационный деятельность. у минфин патологический ненависть к инновация, и поэтому он недавно вносить аналогичный законопроект по льгота в сфера наука и инновация: по любой другой расход — то, что вы относить на расход, — не нужно доказывать они эффективность, а только, единственный, по расход на инновация и наука — нужно. это такой вот законопроект вносить минфин. вы решать этот флаг минфиновский подхватывать и реализовать он уже в бюджетный процесс.
я не случайно задавать вопрос, что вы написать. быть ли хотя бы по какой-либо другой расход специальный методика оценка эффективность? у мы пока бюджетный кодекс и бюджетный законодательство таков, что бюджетный расход оцениваться с точка зрение целевой или нецелевой использование средство. иногда оцениваться эффективность, но этот личный мнение, личный позиция или выделение какой-то отдельный аспект, который провожать счетный палата. вы решать начинать создавать специальный методика оценка эффективность расход именно с инновационный расход, именно с расход, который идти на инновационный структурный сдвиг. что это означать?  (шум в зал.)
уважаемый коллега, вот когда вы разговаривать прямо передо я, вы очень мешать. да, вы мочь потом принимать участие в обсуждение.
что это означать? что фактически вы создавать этот закон презумпция неэффективность расход именно в наука и инновационный деятельность, презумпция неэффективность расход, потому что по другой расход — на форум атэс, на олимпиада в сочи, на инвестиция, на технико-внедренческий зона, на уставный капитал, на средство стабилизационный фонд, вкладывать непонятно куда, — вы не должный ничего доказывать, только эффективность расход на инновация вы должный доказывать, только они надо проверять на эффективность. то быть это означать, что из все, еще раз повторять, из весь расход бюджет вы выбирать только этот направление. заведомый презумпция неэффективность расход постулироваться ваш закон по наука и инновация. это значить, что по тот бюджетный законодательство, как вы он строить, вы дискриминировать именно этот расход, потому что если другой расход вы не проверять эффективность, нет у вы специальный методика, то именно по это быть. вы они дискриминировать, и, такой образ, вы идти в полный тандем с министерство финансы, который говорить, что по отнесение на расход на себестоимость никакой расход вы не проверять и не должный доказывать, что они осуществлять эффективно или целевой образ: ни на реклама, ни на представительский расход, ни на подготовка кадр — ничто, кроме наука и инновация.
это абсолютно вредный закон, и я бы подумать, что он разрабатывать с умысел, но с учет личность автор, я думать, что это по недомыслие.
председательствующий. да, вот это правильный — очень лаконично, понятно, емко и в три минута.
уважаемый коллега, весь выступление состояться. мы выносить данный законопроект на "час голосование" и возвращаться... а, федоров... извинять, я нарушать регламент: быть право на заключительный слово у докладчик.
пожалуйста, евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! когда я начинать слушать выступление максим станиславович, я думать, в конец он поддерживать закон, потому что он половина выступление выдавать аргументация в поддержка этот закон.
коллега, деньги нужный не сам по себя, а для цель инновационный деятельность и внедрение, для это мы они выделять в бюджет, но это исходить из сегодняшний стандартный для неинновационный тип экономика критерий невозможный, то быть реально этот деньги не работать. я, как депутат, просто откровенно жалко этот деньги, который даже как прописывать расходоваться в бюджет, потому что реально они для цель конкретный характер применять просто нельзя, и значит, расход такой род являться во многое бессмысленный.
контроль счетный палата, прокуратура и так далее усиливаться, но на основание не стандартный критерий, например, на строительство дорога или здание, а на основание специальный критерий, который впервые в россия появляться в правовой поле в этот методика. они просто сейчас нет, они впервые появляться в официальный статус.
я предлагать поддерживать курс на модернизация, в тот число снимать барьер для модернизация, который позволять снимать этот закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик не настаивать? нет, не настаивать. выносить данный законопроект на "час голосование".
коллега, у мы быть возможность вернуться к законопроект второй чтение. пункт 27. я докладывать, что воложинская отсутствовать, но законопроект готовый докладывать от комитет депутат бурыкин наталья викторовна.
включать микрофон депутат бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, к законопроект поступать всего два поправка, оба рекомендовать комитет к принятие. просьба поддерживать.
председательствующий. быть замечание по таблица 1? нет.
ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 1  закон российский федерация "о недра". докладывать валерий владимирович прозоровский.
прозоровский в. в. спасибо, олег викторович.
разрешать докладывать вы законопроект № 402083-5 "о внесение изменение в статья 19 1  закон российский федерация "о недра". я напоминать, что он касаться разрешение пользователь недра осуществлять разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое и подземный вода как в граница предоставлять он горный отвод, так и в граница геологический отвод. законопроект вносить правительство российский федерация 6 июль 2010 год, принимать государственный дума в первый чтение 5 октябрь 2010 год.
таблица содержать четыре поправка. два из они юридико-технический, третий устранять излишний конкретизация, четвертая устранять замечание государственный-правовой управление президент. у президент и правительство российский федерация замечание по законопроект нет. с учет излагать предлагать утверждать предлагать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
четыре поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, центральный трибуна.
прозоровский в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть предложение комитет, после то как мы проголосовать данный законопроект во второй чтение в "час голосование", проголосовать он и в третий чтение. настаивать ли кто-то на выступление по мотив? нет. выносить законопроект во второй и третий чтение на "час голосование".
у мы на очередь пункт 30 — проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор". доклад сергей дмитриевич шаталов, официальный представитель правительство, статс-секретарь — заместитель министр финансы.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предполагать внесение изменение в глава 21 налоговый кодекс, посвящать налог на добавлять стоимость. законопроект во многое технический, но достаточно важный для налогоплательщик, поскольку более четко регламентировать тот процедура, который применяться при налогообложение.
обозначать главный момент. первый — этот восстановление налог на добавлять стоимость. у мы сейчас урегулировать этот вопрос, когда осуществляться ремонт основной средство, но нет ответ на вопрос, как действовать, если осуществляться модернизация. такой ответ здесь быть. кроме то, по восстановление налог на добавлять стоимость, а следовательно, по обязанность дополнительно уплачивать налог устанавливаться закрытый перечень основание, когда это нужно делать. соответственно сниматься, например, проблема, надо или не надо восстанавливать ндс в результат утрата имущество из-за стихийный бедствие или форс-мажорный обстоятельство: не надо — говорить теперь этот законопроект. быть проблема, связывать с то, что договор заключаться в валюта: время поставка и время расчет отличаться, за этот время меняться курс. здесь теперь предельно упрощать порядок расчет и определение свой обязательство. вводиться отрицательный счет-фактура в тот случай, если потом, при поставка товар, цена снижаться, ну, например, в результат премия за большой объем покупка. в этот случай не надо теперь восстанавливать, исправлять налоговый декларация, не нужно исправлять прежний счет-фактура, предельно простой механизм, который очень удобный для налогоплательщик. для экспортер плюс здесь являться то, что теперь не требоваться выписка банк о поступление средство на счет в российский банк, соответственно, это ускорять процедура возмещение налог на добавлять стоимость. достаточно важно и то, что у мы сегодня освобождаться от налог на добавлять стоимость аренда спортивный сооружение, но не освобождаться услуга по подготовка спортивный соревнование. этот норма теперь тоже появляться.
мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, ну, сергей дмитриевич достаточно подробно излагать концепция законопроект. комитет он рассматривать. отмечаться, что в целое он направлять на улучшение и на упрощение положение налогоплательщик, поэтому быть предложение поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к обсуждение пункт 31.1 и 31.2. о проект федеральный закон "об аквакультура". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный агентство по рыболовство александр владимирович фомин.
фомин а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный агентство по рыболовство.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться для рассмотрение проект федеральный закон "об аквакультура". цель этот законопроект, подготовить правительство, — создание единый нормативный-правовой база в сфера аквакультура, то быть в сфера разведение и выращивание водный животное и растение. принятие и последующий реализация указанный закон быть способствовать развитие экономика субъект российский федерация на основа развитие действовать, создание новый предприятие, развитие индивидуальный предпринимательство в этот сфера деятельность, увеличение объем производство товарный продукция аквакультура и ее реализация население, что особенно важно, непосредственно на территория субъект российский федерация, в основной в свежий и охлаждать вид, а такой продукция наиболее полезный с медицинский точка зрение.
мировой опыт свидетельствовать об огромный потенциал этот сфера деятельность. за последний десять год объем производство объект аквакультура в мир вырастать в два раз и сегодня превышать 60 миллион тонна. российский федерация в данный сфера деятельность существенно отставать, и сегодня уровень производство продукция аквакультура составлять мало 3 процент. в настоящий время вопрос развитие рыбохозяйственный комплекс и нормативный база в этот сфера решаться в рамка закон "о рыболовство...". вместе с то сам деятельность по выращивание рыба, другой водный животное, растение и водоросль законодательно никак не урегулировать. это не позволять эффективно использовать для цель выращивание богатый рыбохозяйственный фонд и, соответственно, привлекать инвестиция. данный законопроект позволять в первый очередь решать вопрос закрепление право собственность на объект аквакультура, выращивать в водный объект рыбохозяйственный значение, вопрос предоставление указанный водный объект хозяйствовать субъект для выращивание в они объект аквакультура.
один из ключевой положение законопроект являться закрепление за субъект аквакультура, то быть сам предприятие, который это заниматься, промысловый возврат объект аквакультура, выращивать при осуществление пастбищный аквакультура. это очень важный вопрос в первый очередь для дальний восток, сахалинский область и другой приморский регион, а также для регион сибирь, урал, алтайский край. законопроект "об аквакультура" предусматривать закрепление такой возврат в рамка многолетний договор на срок до двадцать пять год.
учитывать тот факт, что аквакультура в россия два последний десятилетие развиваться стихийно, право на пользование водный объект зачастую не быть оформлять надлежащий образ, и в этот связь в законопроект предусматривать переходный положение, в соответствие с который весь договор должный быть переоформлять без изменение собственник. это позволять исключать любой злоупотребление и какой-то возможный инсинуация на место.
законопроект "об аквакультура" не содержать ограничение хозяйственный деятельность, в тот число и такой, который формировать избыточный административный барьер. биологический потенциал внутренний водоем и прибрежный морской акватория российский федерация мочь обеспечивать производство рыбопродукция в объем более 410 тысяча тонна, как это предусматривать стратегия развитие рыбохозяйственный комплекс российский федерация на период до 2020 год. принятие этот законопроект, по суть, сделать первый, но важный шаг в решение государственный задача по развитие аквакультура.
мы знать, что в ход проработка этот законопроект в субъект российский федерация они быть направлять замечание в профильный комитет государственный дума. этот вопрос обсуждаться на заседание комитет — безусловно, мы они учитывать.
просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
у мы геннадий васильевич кулик соглашаться с рассмотрение пункт 31.2 без его участие, поэтому по оба альтернативный законопроект содоклад делать представитель комитет по природный ресурс, природопользование и экология асан нюдюрбегович нюдюрбег. с место.
включать микрофон.
нюдюрбег а. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! развитие аквакультура в россия, располагать огромный природный-климатический и интеллектуальный потенциал, находиться на крайне низкий уровень: российский доля добыча рыба и другой водный животное и растение не превышать 3 процент. в настоящий время правительство российский федерация указывать рыбохозяйственный деятельность рассматривать как наиболее динамично развивающийся направление производство продукт питание. по мнение комитет, принятие законопроект позволять создавать нормативный-правовой база для повышение эффективность развитие государственный политика в область развитие аквакультура, привлечение инвестиционный ресурс. одновременно это позволять увеличивать занятость трудоспособный население и улучшать социальный обстановка в регион.
комитет поддерживать законодательный инициатива правительство российский федерация, при это обращать внимание на следовать. из норма законопроект, определять аквакультура, не ясно, относиться ли она к природопользование, к сельский хозяйство или к какой-то иной сфера деятельность. в связь с то, что в законопроект данный проблема не урегулировать, возникать множество вопрос: например, являться ли указывать в законопроект животный и растение водный биологический ресурс? следовать ли продукция аквакультура считать продукция животноводство? относиться ли субъект аквакультура к сельскохозяйственный товаропроизводитель? и так далее.
в настоящий время отношение в область развитие аквакультура регулироваться различный законодательный акт российский федерация. в связь с это возникать необходимость исключение из соответствовать акт либо приведение этот норма в соответствие с новый правовой требование. законопроект данный задача решаться не в полный мера. в частность, возникать необходимость во внесение уточнение в водный кодекс российский федерация и федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". иметься и ряд другой замечание, который излагать в заключение комитет, однако, по мнение комитет, весь они мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по аграрный вопрос и комитет по строительство и земельный отношение поддерживать принятие законопроект в первый чтение при условие его доработка ко второй чтение с учет излагать замечание. государственный-правовой управление президент российский федерация поддерживать законопроект, при это считать, что отмечать недостаток законопроект мочь быть устранять после его принятие государственный дума, во второй чтение.
в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть — у депутат гартунг. один вопрос, подводить черта.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к автор: а что, у мы русский язык уже не настолько богатый, чтобы не находить слово, который в русский язык описывать бы название этот законопроект? обязательно нужно заимствованный слово "аквакультура" брать? у я вопрос такой: нельзя простой быть называть, по-русски?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович, ваш мнение.
включать микрофон в ложе правительство.
фомин а. в. к сожаление, действительно не находиться, до сей пора мы этот вопрос прорабатывать. в россия применяться термин "рыбоводство", но, учитывать, что это не только рыба, как раз б о ў льший часть замечание юрист быть связанный с то, что нельзя называть это рыбоводство, поскольку там и беспозвоночное. на мой взгляд, как специалист, это один и то же, поэтому принципиальный значение не иметь.
председательствующий. называть водоведение. спасибо.
уважаемый коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. выступать? понятно. а я думать, вы хотеть вопрос задавать. хотеть выступать у мы сергей владимирович иванов. приходиться разрешать.
включать он микрофон.
иванов с. в. ваш доброта, олег викторович...
председательствующий. не знать граница, да.
иванов с. в. ...не знать граница, да, а я регламент знать.
уважаемый коллега, вот как раз ровно то, о что сегодня фракция лдпр предупреждать вы в пятиминутный выступление: это один из попытка ограничивать ваш доступ к водный объект. то быть представлять себя, теперь, если я захотеть, например, разводить ламинария (кто не знать, это морской капуста), я отхватывать себя с позволение орган местный самоуправление по согласование с уполномоченный орган огромный кусочек морской побережье, и попробовать вы туда сунуться. если я захотеть бобров выращивать, выдра там, я не знать, ондатра или еще кто-нибудь, я тоже мочь захватить какой-нибудь заповедный зона, и попробовать туда пойти половить рыбка. а если я, например, не хотеть ничто вкладывать туда, а хотеть как можно много получать, как в принцип и поступать весь наш хозяйствовать субъект, то я взять объект для нерестилище и быть говорить, что я вот здесь разводить рыба, она сюда полуестественный-полуискусственный путь заходить, здесь у я нереститься, я она потрошить, икра собирать, ну и так далее. уважаемый коллега, вот такой макар, как я уже говорить, как говорить фракция лдпр, и наступать на наш право. то быть они говорить, что у мы это не развивать абсолютно, — теперь быть развиваться. поверять, находиться огромный количество человек, который благодаря вот этот закон не увеличивать количество объект животный мир, обитать в водный среда, моллюск и все прочее, а, наоборот, хищнический образ они истреблять, потому что это самый главный заповедь любой бизнес: вкладывать как можно мало — получать как можно много.
фракция лдпр категорически против принятие данный закон. а ваш уважаемый профильный министерство хорошо бы воссоздавать система рыбнадзор, лесоохрана и так далее, тогда, мочь быть, большой толк быть.
председательствующий. спасибо.
другой депутат на выступление не настаивать, поэтому выносить данный законопроект на "час голосование", быть голосовать они как альтернативный.
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование" в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи". доклад светлана сергеевна журова.
обращать ваш внимание: оставаться четыре с половина минута до "час голосование". просить все депутат проходить в зал.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон, который разрабатывать в цель реализация положение соглашение, заключать международный олимпийский комитет с олимпийский комитет россия и город сочи по проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, и обеспечение необходимый условие для осуществление физический лицо деятельность в качество волонтер на территория российский федерация в связь с организация олимпийский игра. представлять законопроект предлагаться исключать из обложение страховой взнос выплата в натуральный форма (оплата стоимость) в вид оплата расход на оформление и выдача виза, приглашение и иной аналогичный документ, стоимость проезд, проживание, питание, обучение, услуга связь, форменный одежда и вещевой имущество, транспортный обеспечение, лингвистический сопровождение, сувенирный изделие, содержать символика игра, и другой получать волонтер выплата. предлагать изменение быть носить временный характер, поскольку период организация и проведение игра в соответствие с 310-м закон ограничивать 31 декабрь 2016 год.
упреждать ваш вопрос, сразу хотеться бы отмечать, что в соответствие с принятый мы в прошлый год поправка к федеральный закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация" и федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование" не относиться к объект обложение страховой взнос выплата, производить доброволец на возмещение их расход. кстати, тогда четыреста сорок четыре депутат проголосовать за этот поправка. также в прошлый год мы с вы принимать поправка в так называть олимпийский закон, который напрямую указывать, что на волонтер, привлекать оргкомитет "сочи 2014", не распространяться положение закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация". такой образ, несмотря на тот факт, что деятельность доброволец и волонтер по суть свой однотипный и прежде все основываться на принцип безвозмездность, их правовой статус разниться, различаться. мировой опыт и сам принцип волонтерский деятельность не предполагать обложение налог, страховой взнос тот выплата в натуральный форма, который получать волонтер в рамка свой деятельность.
отдельно хотеть отмечать, что концепция данный законопроект рассматриваться в октябрь прошлый год на заседание выездной межфракционный рабочий группа и быть поддерживать депутат, который работать в этот группа, от весь фракция.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
вы сколько нужно время, ильдар нуруллович? десять секунда? хорошо, тогда успевать. пожалуйста, содоклад от комитет, габдрахман.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! учитывать, что это международный практика, профильный комитет поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть еще один минута. быть вопрос? быть.
пожалуйста, фарида исмагиловна.
один вопрос, и подводить черта. а, нет, еще быть вопрос, тогда пока не быть задавать, переходить к "час голосование". внимание, занимать рабочий место, приготавливаться. быть готовность, хорошо. действительно, не промазывать, не мимо кнопка.
пункт 2, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание воронова татьяна геннадьевна".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... илюхин виктор иванович".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать.
поступать предложение голосовать в ускоренный режим. никто не возражать? возражать. ставить на голосование предложение депутат кармазина включать ускоренный режим.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	97,1 %
проголосовать против	8 чело.	2,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", это пункт 5.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 22 апрель 2011 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
принимать.
законопроект третий чтение.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 1  воздушный кодекс российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 воздушный кодекс российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать.
включать микрофон депутат багаряков.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет он? тогда ставиться на голосование пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация проведение встреча глава государство и правительство страна — участник форум "азиатско-тихоокеанский экономический сотрудничество" в 2012 год, о развитие город владивосток как центр международный сотрудничество в азиатско-тихоокеанский регион и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать.
включать микрофон депутат локотя анатолий евгеньевич, по пункт 12.
локоть а. е. спасибо.
наш фракция не поддерживать данный законопроект. мы не против фонд — фонд надо создавать: надо следить за дорога, строить новый дорога, но в данный вопрос принципиальный являться то, из какой источник формироваться этот фонд. я обращать ваш внимание еще раз на это, уважаемый депутат: прежде чем проголосовать за данный законопроект, посмотреть, как формироваться этот фонд.
первый — этот акциз на бензин. в данный законопроект прямо сказать, что с 2011 по 2014 год цена на бензин ежегодно быть расти, и акциз быть соответственно тоже расти. это первый источник.
второй источник — это транспортный налог. он тоже быть расти. вы помнить, когда мы обсуждать здесь рост акциз, мы говорить о то, что рост акциз быть выжимать транспортный налог — он постепенно быть уменьшаться, снижаться и рано или поздно сводиться к ноль. нет ни один субъект федерация — сегодня нельзя приводить ни один пример, — где бы вот происходить такой существенный снижение. транспортный налог расти и до 2014 год быть только возрастать. это тоже быть являться источник формирование фонд, во всякий случай фонд субъект федерация.
третий источник, точно, третий направление — это плата, различный плата. прежде все это плата за возмещение ущерб, причинять автомобильный дорога федеральный значение транспортный средство, затем различный штраф за нарушение правило перевозка, штраф за несоблюдение требование законодательство о внесение плата в счет возмещение ущерб, это плата, собирать с автомобиль, вес который превышать 12 тонна, и так далее, и так далее. то самый мы создавать законодательный база, готовить законодательный база для перевод всего дорожный фонд российский федерация на платный основа, не отдельный дорога, а весь дорожный фонд.
конечно, с такой концепция мы соглашаться не мочь, поэтому фракция кпрф данный законопроект поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
у я гореть "по ведение" — дмитриев оксана генриховна. что случаться? пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо.
я хотеть сказать, что по пункт 11 я голосовать против.
председательствующий. хорошо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", это пункт 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода". голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15, законопроект "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16, законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и статья 12 федеральный закон "об оружие". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17, законопроект "об упразднение некоторый городской судно ханты-мансийский автономный округ — югра".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 18 — локоть анатолий евгеньевич по мотив от фракция.
локоть а. е. я хотеть поблагодарить комитет за работа, действительно оперативный работа: большой объем быть проделывать в короткий срок. это важный законопроект, он важный и для оппозиция, я думать, что он в равный степень быть важный и для партия власть рано или поздно.
действительно, возникать неоправданный сложность при выдвижение кандидат на выборный должность на региональный, местный выборы в тот случай, когда на территория отсутствовать соответствующий партийный структура. данный законопроект предлагать пробел в законодательство как-то компенсировать, но возникать следующий вопрос: а кто гарантировать во время выдвижение защита кандидат от административный нажим? я не выходить бы сюда и не становиться бы выступать, если бы несколько день назад с этот трибуна не выступать наш коллега депутат неверов, который подвергать критика оппозиция, и прежде все кпрф, в связь с то, что мы мало выдвигать кандидат на муниципальный выборы, что мы якобы уклоняться от этот выбор, потому что не желать нести ответственность и заниматься решение конкретный вопрос на этот важный самый низкий уровень власть — местный самоуправление. надо сказать, что это неправда. кпрф идти на выборы, я хотеть проиллюстрировать это результат последний выборы 13 март и будущий довыборы, который состояться послезавтра, такой в часть регион, в частность в новосибирский область, быть. в семь район, в который избираться муниципальный власть в новосибирский область, везде быть выдвигать кандидат как в депутат, так, впрочем, и в исполнительный власть, но административный нажим быть такой амплитуда, такой давление! со я лично, извинять, ваш коллега по партия, который работать в администрация область, вести неоднократно разговор примерно следующий содержание: "вы что, фаланга выстаивать? вы что?! вы куда двинуться во власть?" это не придумка какой-то, это из жизнь, что называться.
далеко иллюстрировать результат выборы, вернее, сначала выдвижение. четыре город областной подчинение — выдвижение в мэр. давление быть такой на мы! мы во весь четыре выдвигать кандидат от кпрф, причем в один — это действующий генерал милиция на должность глава администрация, в другой — бывший работник фсб, и они под административный нажим, оказывать на они, снимать свой кандидатура на разный этап выборы. результат голосование: в куйбышев побеждать кандидат от лдпр, в город обь (аэропорт "толмачево") побеждать кандидат от "справедливый россия", а в город-спутник бердск побеждать кандидат от кпрф на дополнительный довыборы, который состояться, как я сказать, послезавтра. закон надо принимать важный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о политический партия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 19 — кашин борис сергеевич, пожалуйста, по мотив от фракция.
кашин б. с. уважаемый депутат, законопроект "об электронный подпись" приниматься в спешка, под давление финансовый лобби, без должный забота о безопасность государство. смежный законопроект, как вы сегодня видеть, быть возвращать во второй чтение. это говорить о то, что спешка действительно быть допускать. а этот законопроект надо быть бы вернуть в первый чтение. мы фактически отказываться от часть суверенитет, признавать тот алгоритм, который использоваться зарубежный сторона без соответствующий экспертиза и лицензирование. и очень важно, что заключение федеральный служба безопасность, ведомство, где действительно быть высококвалифицированный специалист по тема законопроект, отсутствовать. фракция кпрф быть голосовать против данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект под пункт 19, "об электронный подпись". третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 20, законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электронный подпись". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
по ведение — резник владислав матусович.
резник в. м. спасибо.
глубокоуважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, полностью подготовить к принятие в третий чтение. просьба комитет — проголосовать он в рамка "час голосование".
председательствующий. настаивать кто-то на выступление по мотив? нет. в рамка процедура третий чтение голосовать по этот же законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
паутов по ведение.
ошибка, наверное, да?
паутов в. н., фракция кпрф.
нет-нет. по 18-му вопрос повестка день апарин и паутов голосовать за.
председательствующий. хорошо.
пункт 21, это блок ратификация, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок перемещение физический лицо товар для личный пользование через таможенный граница таможенный союз и совершение таможенный операция, связывать с их выпуск". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 22, проект федеральный закон "о ратификация договор об особенность уголовный и административный ответственность за нарушение таможенный законодательство таможенный союз и государство — член таможенный союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 23, проект федеральный закон "о ратификация соглашение об особенность использование транспортный средство международный перевозка, осуществлять перевозка пассажир, а также прицеп, полуприцеп, контейнер и железнодорожный подвижной состав, осуществлять перевозка груз и (или) багаж для внутренний перевозка по таможенный территория таможенный союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 24, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и королевство норвегия о разграничение морской пространство и сотрудничество в баренцев море и северный ледовитый океан". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование в режим альтернативный голосование пункт 25.1. это проект постановление, подготовить фракция кпрф.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
ставить на голосование пункт 25.2 — проект постановление, подготовить комитет по международный дело. голосовать, коллега.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 25.1.
результат голосование (17 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	129 чело.	28,7 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
показывать результат голосование по пункт 25.2.
результат голосование (17 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
такой образ, принимать считаться проект постановление, обозначать под пункт 25.2.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". голосовать во второй чтение, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
этот же законопроект ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 1  закон российский федерация "о недра", второй чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
этот же законопроект ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление контрольный мероприятие использование бюджетный средство, выделять на финансирование инновационный деятельность", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 30, проект федеральный "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 31.1 и 31.2, альтернативный законопроект. сначала голосовать по пункт 31.1. докладывать представитель правительство.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
ставиться на голосование законопроект, обозначать под пункт 31.2, который должный быть докладывать геннадий васильевич кулик.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат по пункт 31.1.
результат голосование (17 час. 21 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
и результат по пункт 31.2.
результат голосование (17 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
такой образ, решение принимать в польза законопроект 31.1 — он считаться принимать в первый чтение.
пожалуйста, вопрос, депутат смолин. по пункт 32.
извинять, секундочка. мы рассматривать пункт 38, он у мы быть вынести на "час голосование". ставиться на голосование в первый чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приятно.
и вот теперь смолин включать микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, у я не вопрос, у я выступление.
председательствующий. хорошо. тогда бесчетнов.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый светлана сергеевна, как известно, россия славиться схема уход от налог, особенно когда быть возможность это сделать легально, явно быть желать воспользоваться это. вот сказать, пожалуйста, как быть определяться граница между, например, обучение просто и обучение для олимпиада, услуга связь просто и услуга связь для олимпиада? вот где в каждый случай быть граница и как именно она быть определяться?
спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат журова.
журова с. с. уважаемый константин викторович, спасибо за вопрос. действительно, в первый очередь такой вопрос возникать, когда принимать такой закон. дело в то, что помимо счетный палата этот процесс очень жестко контролировать международный олимпийский комитет, что и указывать в соглашение. любой документ, который касаться волонтер, в очень жесткий форма контролироваться специальный комиссия, специальный человек из мокнуть, который, достаточно часто приезжать и сотрудничать с наш оргкомитет, этот вопрос держать на жесткий контроль, каждый пункт, каждый документ, и трата весь до копейка они отслеживаться. здесь никакой злоупотребление не мочь быть, потому что международный сообщество заинтересовывать, чтобы ни один государство на этот тема никакой спекуляция не делать и чтобы никакой коррупция или какой-то черный схема не быть. здесь у мы быть подстраховка еще помимо счетный палата международный олимпийский комитет.
председательствующий. депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
у я вопрос к ильдар нуруллович.
уважаемый коллега, как известно, универсиада в казань 2013 год тоже быть прибегать к институт волонтерство, поэтому у я вопрос: ильдар нуруллович, готовый ли вы поддерживать соответствующий поправка, если они быть вносить?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. спасибо за вопрос. мой личный позиция: поскольку ситуация абсолютно такой же, как по сочи, я казаться вполне логичный, что раз волонтер не получать за свой работа денежный компенсация, то нет предмет для обложение страховой взнос.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
на выступление пока записываться только депутат смолин, другой нет.
включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я быть краткий. как первый вице-президент паралимпийский комитет, я, естественно, считать, что этот законопроект нужно поддерживать, то более что он полностью соответствовать международный норма и здравый смысл. отдельный поправка возможный ко второй чтение.
но, пользоваться случай, я не мочь не обращать ваш внимание еще раз на один чрезвычайно важный проблема этот год. вот мы стараться для человек, который быть на добровольческий основа помогать, в тот число российский паралимпийский сборная, который мы по право гордиться, справедливо, но одновременно государственный дума ни в какой вариант никак не хотеть принимать наш предложение сохранять льгота в аналогичный ситуация для тот предприятие и организация, который работать с инвалид, использовать труд инвалид, даже при жесткий ограничение, который мы предлагать. уважаемый коллега, это неестественно, это, скоро, противоестественный. я еще раз хотеть обращать внимание весь мой коллега, в частность из править партия, на то, что приниматься программа "россия-2020", который предусматривать увеличение занятость инвалид с 8 процент сегодня аж до 40 процент к 2020 год, но при тот увеличение налогообложение, который реально происходить в этот год, мы снова и снова быть терять рабочий место. коллега, хорошо помогать тот, кто пытаться себя помогать сам, чем потом содержать они на государственный обеспечение. я еще раз обращать внимание на нерешенность этот проблема, в тот число внимание руководство государственный дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость в заключительный слово? нет, все понятно. тогда в рамка "час голосование" ставить на голосование в первый чтение законопроект под пункт 32 с длинный название, который я уже произносить, а если короче: о волонтер, как сказать фарида исмагиловна.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 и 106 лесной кодекс российский федерация", первый чтение. валерий владимирович прозоровский просить давать возможность докладывать. мальчихин на место?
прозоровский в. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! внесение данный поправка в лесной кодекс обусловливать то, что мы с вы в конец прошлый год принимать изменение в лесной кодекс, который запрещать размещение объект капитальный строительство, за исключение линейный объект и гидротехнический сооружение, в лес, располагать в водоохранный зона, и в ценный лес. в тот же время необходимый для выполнение работа по геологический изучение недра и разработка месторождение полезный ископаемое горный выработка и буровой скважина являться объект капитальный строительство. такой образ, фактически этот поправка приводить к ограничение осуществление работа по геологический изучение недра и разработка месторождение полезный ископаемое в лес, располагать в водоохранный зона, и в запретный полоса лес, располагать вдоль водный объект. давать вспомнить, что в западный сибирь и восточный сибирь, на север европейский часть россия водный-болотный ландшафт с многочисленный водоток мочь занимать до 85 процент территория лицензионный участок, складываться ситуация мочь приводить к ограничение возможность недропользователь по исполнение лицензионный обязательство. в цель разрешение возникать коллизия разрабатывать настоящий законопроект, предусматривать возможность размещение горный выработка и буровой скважина в лес, располагать в водоохранный зона, и в запретный полоса лес, располагать вдоль водный объект.
просить вы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, содоклад, валерий андреевич мальчихин.
мальчихин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология поддерживать вывод и довод, излагать автор в пояснительный записка, обосновывать концепция законопроект и его актуальность. в тот же время комитет отмечать, что выполнение работа по геологический изучение недра и разработка месторождение полезный ископаемое требовать размещение не только перечисленный в законопроект объект (это горный выработка и буровой установка), но и другой объект капитальный строительство, который технологически невозможно перенести за предел водоохранный зона и запретный полоса лес, располагать вдоль водный объект. поэтому, на наш взгляд, на взгляд комитет, ко второй чтение перечень объект следовать уточнять, однако этот перечень должный быть закрытый, а наименование сам объект должный отвечать критерий определенность и согласованность с система действовать правовой регулирование.
у государственный-правовой управление президент российский федерация концептуальный замечание правовой характер на законопроект не иметься. правительство российский федерация поддерживать законопроект. комитет совет федерация по природный ресурс и охрана окружающий среда также поддерживать законопроект. комитет получать тридцать семь отзыв от региональный орган государственный власть, при это никто не высказываться против.
на основание излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология считать возможный поддерживать рассматривать проект федеральный закон при условие его доработка, конечно, ко второй чтение с учет высказывать замечание и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? депутат локоть, депутат останин, рохмистров и гартунг. четверо. никто не упускать?
локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый валерий владимирович, короткий вопрос. означать ли это, что после принятие данный законопроект становиться возможный, скажем, что, "лукойл", ну захотеться он, начинать бурить скважина в водоохранный зона, вблизи водоем, из который осуществляться забор вода для какой-то населенный пункт, крупный или мелкий, не важно, или "евразхолдинг" начинать разрабатывать карьер на место какой-нибудь чистый, уникальный озеро, который охраняться, или лесной массив?
спасибо.
председательствующий. включать микрофон.
валерий владимирович прозоровский, пожалуйста.
прозоровский в. в. анатолий евгеньевич, спасибо за вопрос.
сразу вы отвечать, что даже там, где вестись геологический исследование, уже все давно просматривать, касаться это в основной место, ну, не настолько населенный, касаться это место восточный и западный сибирь, север наш. вот поэтому большой опасность здесь не видно. поправка вносить просто для то, чтобы не мешать владелец лицензия спокойно выполнять свой обязательство по этот лицензия.
председательствующий. останин.
останин н. а. уважаемый валерий владимирович, ваш последний фраза еще раз закреплять тот позиция, который вы (я думать, что по неосторожность или же спешить, чтобы время наш сэкономить) все-таки высказывать, что основной цель этот закон — это защита недропользователь. не лес, не житель, который охранять этот лес, а именно недропользователь, чтобы давать возможность они на полный катушка отрабатывать тот лицензия, который они пользоваться! поэтому, когда вы, отвечать на вопрос мой коллега анатолий евгеньевич, сказать, что это невозможный, я вы называть адрес: компания угольный — суэк, место расположение компания — прокопьевский район кемеровский область, село терентьевский. уничтожать яблоневый роща, река, но при это никто ответственность не понести.
в связь с это вопрос: сказать, орган местный самоуправление какой-то образ быть принимать участие в то, чтобы давать хоть какой-то заключение? сегодня они принимать решение о перевод этот лес из один категория в другой. хотя бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валерий владимирович прозоровский.
прозоровский в. в. спасибо за вопрос, нина александровна.
конечно, я тоже разделять ваш озабоченность. мочь быть, я не очень убедительно сказать в отношение выполнение лицензионный соглашение. вы знать, весь это должно быть под контроль местный орган, и они уполномочивать следить за этот вопрос, поэтому давать вместе с они и спрашивать по этот вопрос быть.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к автор законопроект. очень короткий законопроект, который не содержать в себя, ну, наверное, тот принцип, по который быть разрабатываться этот полезный ископаемое. мы знать, что очень много залежи полезный ископаемое, в тот число очень дорогой, там золото, в особо охранять зона, вдоль река. в частность, в национальный заповедник коми очень хотеть, но никак не мочь разрабатывать там золотой месторождение, нефтяной месторождение. не приводить ли принятие такой короткий законопроект — без ограниченный перечень — к то, что разработка очень выгодный месторождение мочь приводить к катастрофический последствие в часть сохранение природный богатство наш родина, в тот число к фактический уничтожение наш экологический заповедник?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий владимирович прозоровский.
прозоровский в. в. спасибо, максим станиславович, за вопрос.
я тоже разделять ваш озабоченность и сразу сказать, что это не касаться заповедный участок и весь прочее, данный поправка к они не относиться, то быть наш заповедник оставаться в целость и сохранность.
председательствующий. депутат гартунг.
гартунг в. к. у я вопрос к автор законопроект. в пояснительный записка ссылка идти на геологоразведка, на изучение недра, но если взять текст законопроект, здесь добавляться перечень, какой работа можно производить, а именно размещение горный выработка. что такой горный выработок при добыча уголь, например, открытый способ, все понятно, понятно, какой масштаб достигать горный выработок. и я не представлять, как это можно делать в природоохранный зона. автор, пожалуйста, отвечать на этот вопрос: какой образ вы такой род ситуация быть исключать?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, прозоровский.
прозоровский в. в. валерий карлович, наверное, вы иметь в вид не природоохранный, а водоохранный зона? еще раз я говорить: под контроль местный орган надзор, ростехнадзор, эколог весь это быть осуществляться. но вы согласный, что необходимо работать, необходимо добывать и приращивать богатство наш, приращивать минеральный-сырьевой база, весть геологоразведка и добывать полезный ископаемое? поэтому большой опасность и большой риск здесь я не видеть.
председательствующий. весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? трое. ну, если по десять минута, то мы не укладываться. депутат улас предлагать по три минута. укладываться? хорошо. по три минута.
ставить на голосование предложение депутат улас владимир дмитриевич давать выступать по три минута, чтобы мы хотя бы... сегодня быть предложение рассматривать два проект закон, который являться подарок для деятель культура. мы иначе не рассматривать они.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	274 чело.	97,5 %
проголосовать против	7 чело.	2,5 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	281 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, нина александровна останин. с место.
приготавливаться рохмистрова, потом — гартунг.
останин н. а. уважаемый коллега, наш фракция быть голосовать против этот законопроект.
я хотеть обращать ваш внимание на заключение на законопроект, который давать правовой управление аппарат государственный дума: очень осторожный заключение без какой-либо указание в адрес депутат, но здесь говориться о то, что это быть нарушение тот позиция, который закладывать даже в этот плохой лесной кодекс, потому что этот законопроект предлагать вносить поправка, который разрешать размещать горный выработок и буровой скважина на участок лес, который относить к ценный лес или располагать в водоохранный зона. что такой ценный лес, мы знать, что такой лес в водоохранный зона, мы тоже понимать. согласно действующий норма лесной кодекс, еще раз говорить, степень участие местный власть выражаться в то, что она должный давать разрешение на перевод этот лес из один категория в другой. сейчас, хотя и заверять валерий владимирович, что орган местный самоуправление быть держать под контроль, механизм этот контроль абсолютно не прописывать в предлагать законопроект, то быть орган местный самоуправление устранять от то, чтобы к владелец лицензия предъявлять какой-либо требование. на память очень много пример, когда, по суть дело, это уже действующий норма, и такой ощущение, что сегодня все, что уже удаваться разрушать... мы хотеть облегать это в законодательный норма, принимать такой законопроект. поэтому, с наш точка зрение, это откровенно лоббистский законопроект, который защищать интерес недропользователь и абсолютно не защищать интерес житель, который жить в водоохранный зона или который на сегодня хотя бы защищать вот этот ценный лес.
у мы быть комиссия по борьба с коррупция, задача который являться в тот число и проверка законопроект на их коррупционность. наш предложение, предложение наш фракция, — передавать этот законопроект этот комиссия, не принимать он сегодня в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, настораживать, во-первых, то, что сам федеральный закон гораздо мало, чем тот пояснительный записка, который он как бы оправдывать, и то, что действительно он разрешать делать то, что сегодня делать нельзя, и вообще переводить категория, например, буровой скважина из объект капитальный строительство в объект некапитальный строительство. то быть это тоже делаться понятно почему. говорить, вода сегодня и в близкий несколько столетие быть основный и самый ценный, наверное, продукт, который у мы быть, который гораздо ценный, чем нефть. без вода человек и сутки не проживать, может, некоторые до полтора протягивать, а вот без нефть ничто, как-то жить, поэтому сохранение водный ресурс, наверное, сегодня основной задача. огромный количество страна страдать от их недостаток.
что касаться то, что мы говорить, что вот местный орган быть у мы что-то соблюдать, мы прекрасно знать, как это все на дело происходить. когда у мы быть создавать механизм контроль за проведение работа, тот, который приносить большой деньги, когда контроль быть эффективный, тогда, возможно, такой разрешение и следовать давать. на сегодняшний день при такой уровень коррупция в наш страна принимать такой закон, давать такой разрешение и как оправдание говорить, что у мы достаточно механизм контроль, чтобы не быть наносить невосполнимый ущерб экология, среда обитание человек, и особенно водный ресурс, наверное, нельзя, потому что контроль мы еще быть несколько десяток год налаживать, если быть идти такой темп, как с коррупция бороться, а вот испортить водный ресурс мы ничто не стоить. и представлять себя, что в один часть речка нефтяной фонтан забивать или еще какой-нибудь выработка быть, а, собственно говорить, через несколько километр этот вода быть забирать для обеспечение наш гражданин питьевой вода. когда у мы несколько город ложиться с отравление, вот тогда, наверное, мы сказать большой спасибо, что мы такой закон принимать.
поэтому в цель защита интерес и безопасность наш гражданин фракция лдпр призывать депутат не поддерживать настоящий законопроект. фракция лдпр он поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг.
гартунг в. к. уважаемый коллега, на самый дело не такой безобидный законопроект, как мы он представлять автор. представлять себя, что такой горный выработок. депутат, который избираться или жить в регион, где добываться открытый способ либо шахтный способ полезный ископаемое, представлять, что такой горный выработок. на этот горный выработка практически жить невозможно, не говорить уже о то, что это если они находиться в обычный место, а если, как предлагаться этот законопроект, размещать горный выработок в водоохранный зона, то водный источник, который рядом находиться, вообще быть непригодный для питие, вообще никак. поэтому мы выступать категорически против принятие этот законопроект. предлагать наш коллега все-таки еще раз подумать, перед то как голосовать, и ни в кой случай не принимать такой род законопроект. я мочь сказать, что у мы, несмотря на размер территория наш страна, несмотря на то, что у мы очень много природный богатство, все мало и мало становиться земля, пригодный для проживание. для кто мы этот природный богатство быть добывать: для китай, для сша, для западный страна? а российский народ вообще негде быть жить. то более, еще раз подчеркивать, в водоохранный зона ни в кой случай нельзя допускать наличие такой объект.
наш фракция проголосовать против, и мы призывать все депутат не поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не настаивать. докладчик, содокладчик?
в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение законопроект под пункт 33, "о внесение изменение в статья 104 и 106 лесной кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — андреев.
андреев а. а., фракция кпрф.
олег викторович, по 24-му вопрос, по договор с норвегия, я голосовать против, а по 32-му вопрос депутат рашкин и соловей голосовать за.
председательствующий. прозоровский по ведение.
прозоровский в. в. по рассматривать вопрос я голосовать за, что-то кнопка не срабатывать.
председательствующий. по ведение — беляк.
беляков а. в. большой спасибо, олег викторович.
по договор с норвегия, 24-й вопрос, беляк, шеин голосовать против, и 11-й вопрос — тоже против.
председательствующий. кондаков не видеть, кнопка нажимать.
хайруллин.
хайруллин а. н., фракция "единый россия".
по последний вопрос хайруллин голосовать за.
председательствующий. по какой? по последний?
хайруллин а. н. да.
председательствующий. понятно.
коллега, переходить к 35-му вопрос. докладывать ивлиев григорий петрович. коллега, у мы пятнадцать минута на два вопрос. законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование".
пожалуйста, григорий петрович.
ивлиев г. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в последний время деятель российский культура все часто выражать свой искренний обеспокоенность по повод нерешенность насущный вопрос законодательный регулирование система образование в сфера искусство, и представлять сегодня законопроект иметь исключительно важный значение для поддержка развитие уникальный система художественный образование в страна. в послание федеральный собрание президент российский федерация медведев подчеркивать, что воспитание ребенок — это задача не только система образование, но и отечественный культура, общество в целое и возможность развивать свой способность уже с ранний возраст должный иметь весь, вне зависимость от уровень доход, социальный положение родитель и место жительство семья.
реализация этот приоритетный задача в значительный степень служить отечественный система детский школа искусство. они давать замечательный дошкольный образование в область музыка, изобразительный искусство, танец, иной искусство. детский школа искусство, славиться свой богатый традиция, представлять себя действенный механизм реализация право на художественный образование, крайне важный для каждый человек, они служить эстетический воспитание наш ребенок с самый ранний возраст. уважаемый депутат, неоднократно подчеркиваться: искусство — особый сфера человеческий деятельность, особый форма восприятие человек окружающий мир, это иметь принципиальный значение для развитие творческий, самостоятельный, мыслящий личность. в цель надлежащий регулирование правовой статус и основа функционирование детский школа искусство в законопроект предусматриваться закрепление дополнительный профессиональный образовательный программа в область искусство, реализовать в цель ранний выявление одаренный ребенок; предусматриваться федеральный государственный требование к содержание, структура этот программа и срок обучение; предусматриваться обязательный итоговый аттестация и выдача свидетельство об освоение соответствующий образовательный программа; закрепляться право орган государственный власть субъект осуществлять государственный поддержка дополнительный предпрофессиональный образовательный программа в область искусство. законопроект возлагать ответственность за этот функция на министерство культура и давать он соответствующий широкий полномочие.
принятие законопроект не потребовать выделение дополнительный ассигнование из федеральный бюджет. просить вы поддерживать этот важный, принципиальный для система художественный образование закон.
председательствующий. спасибо, присаживаться, григорий петрович.
григорий артемович балыхин от комитет по образование делать содоклад.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование", вносить группа депутат государственный дума, к который вчера (это я для стенограмма говорить) присоединяться депутат государственный дума лиана витальевна пепеляев, а сегодня — ирина анатольевна яровой. рассматривать законопроект направлять на закрепление правовой статус и основа функционирование детский школа искусство и на совершенствование государственный поддержка дополнительный предпрофессиональный образовательный программа в область искусство.
комитет поддерживать автор законопроект в стремление сохранять уникальный система подготовка творческий кадр в область искусство. подробный доклад григорий петрович ивлиев освобождать я от необходимость изложение содержание законопроект, отмечать лишь следующий: комитет по образование проводить большой работа по изучение складываться правовой ситуация в отношение детский школа искусство, и мы убеждать в необходимость законодательный урегулирование статус этот образовательный учреждение. рассматривать первоначальный текст законопроект, комитет рекомендовать автор изменять этот текст до первый чтение, уточнять право орган государственный власть субъект российский федерация осуществлять государственный поддержка реализация дополнительный предпрофессиональный образовательный программа в область искусство. сегодня мы рассматривать текст, в который учитывать весь замечание, высказывать автор законопроект.
весь двадцать четыре субъект российский федерация, высказывать свой отношение к данный законопроект, поддерживать он. комитет-соисполнитель — комитет по культура и комитет по дело федерация и региональный политика — замечание по законопроект не иметь и рекомендовать он принимать. заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не содержать.
с учет излагать комитет предлагать принимать представлять законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос, и много.
по ведение — депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я быть предложение несколько продлять заседание сегодня...
председательствующий. а в любой случай сейчас приходиться продлевать.
гайнуллина ф. и. да, но завершать работа рассмотрение вопрос 36.
председательствующий. мы 38-й рассматривать, у мы оставаться нерассмотренный 37-й и 36-й. 37-й рассматривать не быть, потому что докладчик ко я подходить и сказать, что улетать, он уезжать в аэропорт. для то чтобы мы без прогал выполнять повестка по 38-й пункт, мы надо рассматривать пункт 34, 35, 36. рассматривать, коллега? мы готовый поработать? нет, не хотеть.
ставить на голосование предложение гайнуллина... да, быть и второй предложение гайнуллина — по один выступление от фракция. по один вопрос и по один выступление, да? нет, у депутат останина другой предложение.
пожалуйста.
останин н. а. мой предложение состоять в следующий: начинать вопрос обсуждать полноценный, на это заседание прекращать, а остальной вопрос перенести на следующий заседание, обсуждать они полноценный, с право каждый желать задавать вопрос.
председательствующий. понятно.
ставиться на голосование предложение депутат гайнуллина. не проходить — пойти по предложение депутат останина.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
принимать.
кто задавать вопрос? от ваш фракция четыре рука. определяться, кто задавать вопрос. смолин, да? пожалуйста, смолин.
смолин о. н. уважаемый григорий петрович, страна активно обсуждать возмущать письмо группа выдающийся деятель культура во глава с олег табаков в адрес руководитель государство по повод нормативный-правовой регулирование в область образование и в область искусство. один из ключевой то этот письмо как раз детский школа искусство. автор письмо, как, наверное, многие знать, требовать, чтобы министерство образование и наука отказываться от участие в регулирование этот процесс и все быть передавать министерство культура. прокомментировать, пожалуйста, этот письмо.
председательствующий. а вы писать он, подписывать, да, григорий петрович?.. ой, григорий артемович.
кто отвечать? григорий петрович ивлиев, пожалуйста.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, действительно, такой письмо вызывать большой резонанс в общество, и как раз деятель культура требовать принятие вот тот норма, который мы сейчас вынести на ваш обсуждение. принципиально важно принимать они в этот редакция. хотеть сказать, что в этот законопроект действительно предусматриваться полномочие министерство культура в расширенный вариант. но я должный сказать, что норма закон согласовывать с министерство образование и позиция, который сейчас вы предлагаться, выверять в правительство. и министерство культура, и министерство образование наш страна занимать согласованный позиция и поддерживать этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр. не настаивать на вопрос. фракция "единый россия"? не настаивать на вопрос. фракция "справедливый россия"? драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г. уважаемый коллега, мы принимать активный участие в переговоры с министерство культура, принимать участие в совещание в администрация президент и в правительство и считать, что принятие этот закон значительно улучшать ситуация с детский художественный, музыкальный школа. не весь вопрос этот закон, естественно, решаться, но многий коренная вопрос мы удаваться урегулировать, поэтому я призывать наш коллега проголосовать за этот закон.
председательствующий. елена григорьевна, мы зачитывать это как выступление, а не вопрос.
присаживаться, пожалуйста, григорий артемович.
выступление от фракция кпрф — депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич. с место.
смолин о. н. уважаемый коллега, хотеть сразу сказать, что этот законопроект надо поддерживать — мы прислушиваться в тот число и к предложение уважаемый елена григорьевна, — но надо также сказать вполне определенно, что этот закон делать полушаги вперед там, где надо быть сделать по крайний мера два или три.
напоминать, уважаемый коллега, что требование деятель искусство несколько другой, чем то, что выражать в этот законопроект. например, на последний парламентский слушание, проводить совместно комитет по культура и комитет по образование в государственный дума, александр сергеевич соколов, ректор московский консерватория и экс-министр культура, сформулировать этот требование вполне определенно. он говорить: да, хорошо, что все-таки пытаться повышать статус детский школа искусство, но это не предпрофессиональный образование, этот нормальный начальный профессиональный образование. если такой решение быть бы принимать, то ученик получать бы соответствующий документ и иметь бы возможность потом работать по специальность. например, учитель, который приезжать бы в сельский школа и иметь документ музыкальный школа, школа искусство, мочь бы преподавать пение или рисование в этот самый сельский школа.
но это еще не все, уважаемый коллега, быть второй, не менее важный тема, который этот законопроект не касаться, к сожаление, — это тема, связывать со статус педагог детский школа искусство. на коллегия минкультуры быть озвучивать цифра: заработный плата преподаватель детский школа искусство — 5600 рубль, что низкий прожиточный минимум (об это говорить министр культура), заработный плата концертмейстер — 5000 рубль, что не выдерживать никакой комментарий, по крайний мера в рамка соблюдение закон о русский язык как государственный язык российский федерация. хотеть обращать ваш внимание на то, что в законопроект, альтернативный законопроект "об образование", который мы сейчас выставлять на сайт и который подготовить движение "образование — для все", при поддержка фракция мы пытаться решать оба этот вопрос, а именно объявлять образование в детский музыкальный школа начальный профессиональный образование, и в детский школа искусство тоже, и соответственно резко подымать статус педагог детский школа искусство, как и вообще педагог образовательный учреждение в российский федерация, в частность, следовать требование большинство регион российский федерация, приравнивать они по пенсионный обеспечение и социальный гарантия к государственный служащий.
мы поддерживать этот законопроект, но быть предлагать ко второй чтение подымать еще много статус учреждение — детский школа искусство.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
у вы по ведение в связь с этот закон, депутат сокол, да?
включать микрофон.
сокол с. м., фракция кпрф.
у я по ведение, но не в связь с этот вопрос.
председательствующий. да, понятно.
депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
у я тоже не по этот законопроект, но по ведение.
председательствующий. понятно. хорошо, тогда проголосовать, потом я вы включать микрофон.
коллега, состояться обсуждение. настаивать докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. представитель президент и правительство? нет.
в рамка "час голосование" ставить на голосование пункт 35 повестка день "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". весь фракция он поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
принимать.
федоткин по ведение. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, у мы некоторый протокольный поручение уже шестой заседание лежать. шесть заседание! давать как-то с они окончательно определяться, приплывать к один берег, как говориться: если вообще не быть рассматривать они, тогда, наверное, и подымать не надо. а если подымать, давать проголосовать они.
председательствующий. что проголосовать?
федоткин в. н. протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат федоткин помимо 36-го и 37-го вопрос рассматривать еще и протокольный поручение. кстати говорить, усачев приходить и говорить, что он самолет останавливать, так сказать, готовый докладывать законопроект.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас я давать вы слово.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	282 чело.	62,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: не принимать
не получаться. давать быть рассматривать это 5 апрель, заранее договариваться, что 5 апрель рассматривать весь накапливаться протокольный поручение. нет возражение?
секретариат просить: при подготовка проект повестка день на 5-е число, пожалуйста, учитывать это.
депутат сокол.
сокол с. м. спасибо.
олег викторович, я настойчиво просить давать я слово до голосование, поскольку я тоже по ведение и тоже по протокольный поручение. ну, мы мочь рассматривать 5-го, мочь 25-го, но быть, на мой взгляд, некоторый поручение, скажем так, по гореть тема, по который, наверное, мы должный сразу определяться.
председательствующий. святослав михайлович, коллега, я действительно хотеть, чтобы вы объективно подходить к этот тема. на мой память и когда я открывать заседание, и когда открывать борис вячеславович, если в ход обсуждение повестка день кто-то из депутат говорить: "у мы экстренный протокольный поручение, давать они сегодня рассматривать", — я не помнить случай, когда мы, заранее принимать такой решение, не рассматривать бы этот протокольный поручение. сегодня никто не настаивать, настаивать начинать вот сейчас, когда уже 18.02. мы уже принимать решение рассматривать еще три законопроект, коллега, — пункт 34, 36 и 37, — я уже поставлять этот вопрос на голосование, палата проголосовать, но я давать поручение: при формирование повестка день на 5 апрель давать предусматривать время для рассмотрение протокольный поручение. сегодня мы уже к они вернуться не мочь, палата определяться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все, святослав михайлович, мы уже договариваться.
коллега, у я три кнопка "по ведение". что случаться?
гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. олег викторович, для стенограмма: по 38-му вопрос гартунг и петров голосовать за.
спасибо.
председательствующий. хорошо.
иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. спасибо.
олег викторович, а давать принимать решение, что весь протокольный приниматься, и все.
председательствующий. сокол святослав михайлович, второй раз по ведение, но уже нарушать регламент.
сокол с. м. спасибо, олег викторович.
быть предложение: на каждый пленарный заседание после 18 час полчаса отводить на протокольный поручение.
председательствующий. ну, это уже к регламентный комитет, не ко я.
итак, пункт 34. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". доклад депутат государственный дума светлана юрьевна захарова.
я обращать внимание докладчик, содокладчик: я понимать, что у каждый быть желание обстоятельно докладывать свой законопроект, но с учет продление время давать работать энергично, по-деловому.
пожалуйста, светлана юрьевна, вы слово.
захаров с. ю., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять сегодня законопроект очень актуальный и важный для сохранение богатый традиция уникальный отечественный система образование в область искусство. в послание федеральный собрание от 30 ноябрь 2010 год президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев поставлять задача завершать создание общенациональный система поиск и поддержка талантливый ребенок. на решение этот задача направлять рассматривать сегодня законопроект.
в система образование в область искусство уже давно складываться форма поиск и поддержка талантливый ребенок. среди они важный роль играть учреждение, реализовать интегрировать образовательный программа в область искусство. обучающийся в этот образовательный учреждение осваивать программа общий образование весь ступень и средний профессиональный образование в область искусство интегрированный. профессиональный практика у обучающийся, направлять на будущий исполнительский деятельность, начинаться с первый год обучение и проходить на база творческий коллектив или организация культура. история создание данный образовательный учреждение насчитывать свыше двести год, среди они московский государственный академия хореография, академия русский балет имя ваганова, центральный музыкальный школа при московский государственный консерватория имя чайковский, московский средний специальный музыкальный школа (колледж) имя гнесина, новосибирский специальный музыкальный школа (колледж) и другой. этот организация культура, название который говорить сам за себя, заслуживать всесторонний поддержка государство и требовать соответствующий законодательный база для их деятельность и развитие. каждый из этот образовательный учреждение уникально в часть педагогический кадры и методика обучение, основывать на многолетний традиция, создавать глубоко продумывать, профессиональный и педагогически обоснованный система высокоэффективный обучение особо одаренный ребенок. весь ученик в такой образовательный структура проходить индивидуальный отбор в связь со специфика образование. многие из они очень одаренный и талантливый, как правило, они становиться лауреат международный конкурс, достигать большой высота в свой вид искусство. это гордость наш страна, и столь высокий достижение мы обязывать в тот число именно тот учреждение, который посвящать наш законопроект.
очень важно сохранять и поддерживать этот исторический традиция, этот традиционный для наш страна форма подбор и развитие талантливый ребенок и молодежь. сегодня практически весь творческий общественность обеспокоить судьба этот уникальный школа художественный образование, интегрированный реализовать образовательный программа средний профессиональный образование в область искусство и программа общий образование.
подчеркивать, что принятие законопроект не повлечь за себя увеличение расход федеральный бюджет, поскольку образовательный учреждение, который посвящать законопроект, на федеральный уровень уже существовать и финансироваться за счет средство министерство культура российский федерация согласно распоряжение правительство российский федерация от 5 январь 2005 год.
еще раз отмечать, что настоятельный необходимость принятие такой законодательный акт назревать, и об это не уставать говорить в последний время многий наш выдающийся деятель культура и искусство, чей творческий жизнь неразрывный связывать с отечественный образовательный организация в область искусство. очень хотеться бы, чтобы сегодня, 25 март, в день работник культура, в этот особенный для весь работник сфера культура день, мы с вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. с. журов
председательствующий. спасибо, светлана юрьевна.
слово для содоклад предоставляться председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
балыхин г. а. уважаемый светлана сергеевна и уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование поддерживать концепция данный законопроект, вносить группа депутат государственный дума, к который вчера присоединяться депутат государственный дума лиана витальевна пепеляев. я это говорить для стенограмма.
я не быть повторять то, что сказать светлана юрьевна, сказать только, что предлагать законопроект полностью соответствовать цель и задача, поставлять в утверждать правительство российский федерация концепция развитие образование в сфера культура и искусство в российский федерация на 2008—2015 год. как и в случай с предыдущий законопроект, основной положение законопроект обсуждаться и быть поддерживать на совместный заседание коллегия минкультуры и минобрнаука, а также на парламентский слушание, организованный наш два комитет.
уважаемый коллега, хотеть подчеркивать, что и этот законопроект направлять на сохранение уникальный педагогический традиция отечественный образование в сфера культура и искусство. весь тридцать субъект российский федерация, высказывать свой отношение к данный законопроект, поддерживать он. комитет-соисполнитель — комитет по культура и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок — замечание по законопроект не иметь и рекомендовать он принимать. заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не содержать. комитет государственный дума по образование просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
и в заключение, уважаемый коллега, в связь с то что сегодня праздноваться день работник культура, я от весь душа поздравлять весь работник культура с этот профессиональный праздник, желать творческий успех, здоровье и удача.
спасибо.
председательствующий. спасибо, григорий артемович.
быть ли желать задавать вопрос? нина александровна останин. один вопрос — подводить черта.
пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. очень уважительный относиться к григорий артемович, но не менее уважительный и к тот деятель культура, который подписывать открытый письмо, отдельный положение который приводить мой коллега олег николаевич смолин. главный пожелание весь подписант этот письмо — вернуть весь учреждение творческий образование в подчинение министерство культура и запрещать министерство образование вмешиваться в учебный процесс. в связь с это вопрос у я к светлана юрьевна. светлана юрьевна, как вы относиться к позиция первый — полный подчинение министерство культура?
и второй. в законопроект определять право субъект федерация финансировать этот творческий учебный заведение, но при это речь идти о то, чтобы не обязывать делать это строка в бюджет. в любой случай я бы очень хотеться знать ваш мнение, поскольку деятель культура как раз говорить о то, что необходимый навещать порядок в оплата труд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый нина александровна, что касаться финансирование заработный плата работник культура в образовательный учреждение, то хотеть сказать, что деятель культура, который подписывать открытый письмо, не в курс тот, в чей ведение находиться весь образовательный учреждение культура и искусство. я совершенно ответственно говорить вы, уважаемый депутат, что весь образовательный учреждение культура и искусство подведомственный министерство культура. в 2005 год мы хотеть, чтобы четырнадцать институт культура быть передавать в федеральный агентство по образование, который я возглавлять. мы это не удаваться, потому что министерство и агентство по культура быть против.
что касаться сам письмо деятель культура, то григорий петрович уже сказать, а я хотеть лишь только подтверждать, что сегодняшний два законопроект, который мы рассматривать, учитывать в целое и основной то, о что говориться в письмо. этот деятель культура выступать и на совместный коллегия, и на парламентский слушание, так что я думать, что... а еще мы принимать один законопроект, нина александровна, вы помнить, да, в первый чтение, о статус ассистентура и стажировка. он тоже, кстати, учитывать тот пожелание, который высказывать деятель культура.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. слово в заключение? полномочный представитель?.. все довольный, все хороший. тогда ставиться на голосование вопрос 34 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
переходить к вопрос 36. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон от 20 июнь 1996 г. № 81-фз "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". доклад депутат государственный дума глеб яковлевич хор.
пожалуйста, включать микрофон депутат хор.
хор г. я., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, цель данный законопроект являться восстановление социальный справедливость по отношение примерно к восемь тысяча шахтер, который быть увольнять в конец 90-х год с работа из шахта компания "прокопьевскуголь", объединение "кузнецкуголь" (город новокузнецк), хакасия и два фабрика, который быть закрывать решение правительство российский федерация в тот период время не по ликвидация, как весь остальной, но в связь с передача пакет акция другой предприятие, а на самый дело через банкротство. для то чтобы наконец-то через столько год восстанавливать социальный справедливость, мы предлагать такой законопроект.
спасибо.
председательствующий. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов.
пожалуйста.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, действительно, закон социальный, мы востанавливать справедливость по отношение к обиженный шахтер. комитет поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? один вопрос.
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. спасибо.
я думать, что не совсем правильно говорить о то, что мы восстанавливать справедливость в отношение обиженный шахтер. это человек, который трудиться на особо опасный производство, они иметь, так скажем, свой, особый право на отношение с государство, и в тот число право на получение дополнительный пенсия, поэтому действительно быть несправедливый, когда человек, работать на рядом стоящий предприятие, оказываться в неравный условие. но вопрос мой следующий: сказать, вот этот восемь тысяча... на какой дата быть составлять список, потому что у я такой ощущение, что, быть мочь, это далеко не полный список? только у я вот, так сказать, на память несколько шахта — шахта имя ворошилов в прокопьевск... учитывать ли этот предприятие и можно ли быть этот список дополнять, то быть открывать ли он для мы сегодня, например, на тот случай, если появляться человек, который тоже быть иметь право на получение этот дополнительный пенсия?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, хор глеб яковлевич.
хор г. я. государственный учреждение "соцуголь" совместно с профсоюз список выверять до 14 декабрь прошлый год. список этот, конечно же, не закрывать — находить только тот, кто находить. в он семь тысяча восемьсот тридцать шесть человек на сегодняшний день. список не закрывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли депутат, желать выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство? не желать. докладчик, содокладчик? тоже нет. хорошо.
ставиться на голосование пункт 36 повестка день — о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон от 20 июнь 1996 г. № 81-фз "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность".
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
рассматриваться пункт 37. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев.
усачев в. в. уважаемый светлана сергеевна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
в настоящий время федеральный закон устанавливать, что гражданский служащий, замещать должность категория "руководитель" и "помощник" на основа срочный служебный контракт классный чин присваиваться без сдача квалификационный экзамен, для они не проводиться конкурс на замещение вакантный должность, не устанавливаться испытательный срок при поступление на гражданский служба, они не подлежать аттестация. законопроект же предусматривать, что присвоение классный чин этот категория госслужащий по их инициатива быть осуществляться только после сдача квалификационный экзамен, исключение делаться только для должность, назначение на который и освобождение от который осуществляться президент и правительство российский федерация.
одновременно законопроект предлагаться отменять предусмотренный в настоящий время квалификационный экзамен для присвоение классный чин госслужащий, замещать без ограничение срок полномочие должность категория "специалист" и "обеспечивать специалист", а также в случай, определять президент российский федерация, должность категория "руководитель". для они федеральный закон устанавливать другой процедура оценка профессиональный уровень — конкурс на замещение вакантный должность, испытательный срок при поступление на госслужба, обязательный периодический аттестация. такой образ, предлагать порядок присвоение классный чин позволять устранять дублирование процедура оценка профессиональный уровень для госслужащий, замещать государственный должность без ограничение срок, и определять тот же профессиональный уровень для госслужащий, замещать должность на основа срочный служебный контракт.
субъект российский федерация поддерживать данный проект федеральный закон. у правовой управление быть замечание, носить технический характер. они быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
в связь со сказать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор васильевич. быть ли вопрос? быть. у москальковый быть вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат москалькова подымать рука.
москальков т. н. я очень сожалеть, но у я все-таки быть вопрос. к сожаление, квалификационный экзамен не становиться для мы серьезный мера для повышение профессионализм, но вот попытка такой, конечно, приветствоваться. у я несколько вопрос. какой периодичность сдача и почему вы снимать теперь трехгодичный срок, норма, что не поздно, чем в течение три год сдавать? и кто устанавливать форма? вы написать, что по установленный форма сдаваться этот экзамен. вы также определять, что порядок обжалование определяться в соответствие с настоящий закон, однако в закон этот порядок нет.
председательствующий. пожалуйста.
усачев в. в. по периодичность. обращать внимание, я в выступление сказать: "по их инициатива". это относиться к госслужащий, который занимать должность госслужба на основа срочный контракт. они мочь и не сдавать, но классный чин для рост без экзамен не получать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. полномочный представитель президент, правительство, докладчик? нет.
ставиться на голосование вопрос 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
по ведение — козловский александр александрович.
козловский а. а., фракция "единый россия".
для протокол: по 36-му вопрос панов, резник борис львович, герасименко и сабадаш голосовать за.
председательствующий. швалев тоже по ведение.
максимова н. с., фракция "единый россия".
максимова по карточка швалева.
швалев и озеров по 37-му вопрос голосовать за.
спасибо.
председательствующий. хорошо.
уважаемый депутат, предлагаться не рассматривать сегодня вопрос перенести на апрель, а комитет сам определяться с конкретный дата их рассмотрение на совет государственный дума.
спасибо большой за плодотворный работа, сегодня быть устанавливать практически рекорд. и еще раз весь деятель культура с праздник! 
