05  апрель 2011


здание государственный дума. большой зал. 5 апрель 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, у мы сегодня в работа палата принимать участие три новый депутат: лапшин елена николаевна, региональный группа ивановский область  (аплодисменты) ; орлов надежда павловна, региональный группа калужский область  (аплодисменты) ; школкин надежда васильевна, региональный группа рязанский область  (аплодисменты) .
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 5 апрель. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать от фракция.
ширшов константин владимирович, пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, 30 март 2011 год на красный площадь для встреча с президент выезжать ольга руденко. она тридцать два год, она приезжать из город брянск, приезжать не один, а с два ребенок, один из который инвалид, ребенок девять год, он плохо слышать. у она 4,5 миллион долг. она приезжать задавать президент несколько вопрос, и это единственный, что она просить, — она обвинять невменяемый, почти сумасшедший.
а вопрос, который она интересовать, наверное, интересовать большинство житель наш страна. они касаться то, что быть озвучивать в манифест "единый россия" от 2002 год, согласно который в 2004 год каждый житель россия должный быть платить за тепло и электроэнергия в два раз мало, чем тогда. напоминать этот цифра. в 2002 год плата за тепло составлять 7 рубль 98 копейка за квадратный метр, в 2004 год плата быть уже 12 рубль 37 копейка, а сегодня — 54 рубль с лишний. за электричество в 2002 год она и большинство житель наш страна платить 78 копейка за 1 киловатт-час, в 2004 год этот цифра изменяться ровно в два раз, но становиться не мало, а много — 1 рубль 50 копейка, сегодня это 3 рубль 6 копейка. плата за горячий вода вырастать с 81 рубль до 152 рубль на сегодняшний день, за газ — с 77 копейка до 3 рубль 49 копейка за куб (это сегодня). она хотеть об это спрашивать президент.
она наверняка хотеть спрашивать президент о то, что в 2002 год в манифест "единый россия" — еще раз он показывать — быть написать, что в 2005 год каждый гражданин россия быть получать свой доля от использование природный богатство россия. наверняка она хотеть спрашивать адрес, где она можно получать свой доля.
здесь же написать, что в 2006 год у каждый быть работа по профессия. наверняка она интересовать, где ее место работа.
она наверняка хотеть уточнять: как читать этот строчка, что к 2008 год весь северный кавказ становиться туристический, курортный мекка россия? как понимать тогда распоряжение правительство, подписывать владимир владимирович путин, от 8 декабрь 2010 год № 2198-р, согласно который и на основание который уже с 24 март 2011 год из акватория анапский бухта быть качать 20 миллион куб песок, который не вы туда завозить и не вы он выбирать? это решение принимать не космонавт и не американец или непонятный какой резидентура, это решение принимать председатель правительство.
она наверняка хотеть спрашивать, как же быть с тот норма и норматив, который принимать фурсенко и онищенко, — 2 квадратный метр на каждый маленький гражданин, который ходить в ясли, в дошкольный учреждение. 2 квадратный метр — норма кладбищенский! сегодня этот два суперчеловек наверняка при поддержка председатель правительство вводить этот норма и для ребенок — 2 квадратный метр! рождаться — привыкать к 2 квадратный метр, завтра этот 2 квадратный метр наверняка переходить на школа, а потом и на социальный жилье.
это все, что на сегодняшний день реализовываться из этот манифест-2002, манифест "единый россия", в который четко сказать, что жить так, как здесь написать, мы смочь только в один случай, и это быть в последний строчка: к 2017 год россия быть лидер мировой политика и экономика. действительно, это случаться. уже в этот год, в декабрь, в результат сокрушительный победа коммунистический партия и достаточно большой фракция лдпр жизнь начинать меняться в наш страна, а окончательный перелом наступать в март следующий год, когда президент наш страна становиться геннадий андреевич зюганов.
председательствующий. абельцев сергей николаевич, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр.
уважать председатель, уважаемый депутат! 30 марта бывший и вероятный противник ссср с помпа отмечать юбилей горбачев — ликвидатор великий держава. на сцена хороший лондонский зал красоваться надпись: "человек, который изменять мир". да, изменять, но только не в наш польза.
до его дурацкий перестройка то, что сегодня происходить на ближний восток, представлять себя быть невозможно: агрессия против ливия запад предпринимать в обход россия, без учет ее позиция и национальный интерес, а это означать, что мы там не считать равноценный партнер. легкость, с который быть принимать решение бомбить суверенный страна, явно выходить за рамка дозволять в отношение между государство. создавать прецедент, когда туманный формулировка резолюция совбез оон 1973 действительно являться призыв к крестовый поход. "миротворческий" агрессия против ливия — классический пример реализация стратегия управляемый хаос, который практиковать сша в международный дело. как известно, агрессия спровоцировать заявление лауреат нобелевский премия мир барак обама, сам же план операция разрабатываться в штаб объединять командование вооруженный сила сша в зона африка. обращать на себя внимание факт передача функция главный исполнитель этот план блок нато — такой образ нато получать мандат на инициирование без особый бюрократический процедура так называть гуманитарный интервенция, а международный сообщество получать легитимный коллективный полицейский с неограниченный география использование сила. вялый протест россия по этот повод подписант быть просто проигнорировать.
россия воздерживаться от голосование по резолюция 1973 — дальнейший событие показывать, что для предотвращение агрессия это оказываться недостаточно. другой и быть не мочь, если министр иностранный дело россия на хороший английский язык объявлять английский студент, что россия избавляться от имперский амбиция и не испытывать по этот повод никакой комплекс. западник только казаться слабак! то, что у мы принимать за слабость, — всего лишь европейский вежливость, до определенный предел толерантность, граничить с цинизм. когда доходить до дело, они жестко отстаивать свой интерес, руководствоваться учение диоген-киник: быть умный другой, никогда не давать они это почувствовать и, презирать их, этот презрение не выказывать.
ливия быть чуть ли не единственный государство, поддерживать россия в август 2008 год. предавать друг трудно, и не каждый на это способный, но здесь у мы особый опыт: в 91-м мы сдавать наш иракский союзник — и ссср переставать быть великий держава; в 92-м мы поддерживать санкция против ливия — и окончательно потерять арабский рынок; в 99-м мы сдавать югославия, нырнуть затем в мутный поток чеченский война. чем мы заплатить за новый предательство? потерять миллиардный военный, нефтяной и строительный контракт, но главное — этот поражение духовный. все сегодня ясно, что если россия так и оставаться безучастный к трагедия ливийский народ, то это повлечь за себя тысяча невинный жертва и окончательно похоронить наш международный авторитет.
а мочь быть, мы не так уж и долго оставаться мучиться со свой новый предательство? последний двадцать год мусульманский мир, не подозревать об это, прикрывать россия от удар с запад, так что после переформатирование ближний восток наставать и наш черед. за россия прийти гораздо рано, чем мы все это казаться. "смотреть на ливий и видеть россия", — писать мы наш избиратель.
с высокий парламентский трибуна от имя фракция лдпр в государственный дума хотеть выражать отношение к позиция россия по давать вопрос и подтверждать понимание необходимость укрепление обороноспособность наш страна.
председательствующий. мищенко максим николаевич.
мищенко м. н., фракция "единый россия".
добрый день, уважаемый коллега! пять минута — это очень мало, поэтому говорить быть тезисный. дело касаться здоровье наш народ. я в партия "единый россия" возглавлять проект "качество жизнь (здоровье)" и, в общий-то, в последний время работать очень плотно в этот направление, объехать тридцать два регион.
проект появляться благодаря лидер наш партия владимир владимирович путин, который примерно год назад, стоять вот на этот самый трибуна, поставлять задача увеличивать продолжительность жизнь к 2015 год с шестьдесят девять год до семьдесят один год. для решение этот задача выделяться беспрецедентный деньги — 460 миллиард рубль на два год. этот деньги идти из налог, который мы повышать на 2 процент, но этот деньги очень важный, и врач наш страна очень ждать они.
о что я хотеться бы сказать? во-первых, я думать, все депутат ездить по свой регион и знать, что сейчас идти защита региональный программа модернизация. ситуация, мягко скажем, не очень хороший. когда мы вначале проанализировать структура этот программа, я на самый дело очень удивляться. весь программа иметь вид обратный, перевертывать пирамида: внизу ничто, наверху практически все. на сельский медицина в некоторый регион (40 процент население жить на село!) выделяться 2—3 процент, на амбулаторно-поликлинический звено — на фапа, на поликлиника — выделяться какой-то небольшой деньги. благодаря оперативный вмешательство партия "единый россия", благодаря, борис вячеславович, ваш разговор с владимир владимирович мы удаваться зафиксировать цифра "20 процент" на первичный звено. это очень важный.
следующий момент — заработный плата наш врач. какой ситуация у мы сейчас? дело в то, что во время советский союз зарплата быть в полтора раз большой, а сейчас она на 20 процент низкий средний заработный плата. заболеваемость у мы повышаться примерно на 45 процент, а заработный плата, получаться, понижаться! во весь мир она высоко в три — пять раз. поэтому наш задача — увеличивать заработный плата. 136 миллиард из 460 миллиард рубль идти на заработный плата, это стандарт. что такой стандарт? это затрата на заработный плата врач плюс на фармацевтический компания. в данный момент стандарт, по мнение некоторый специалист, — это, если взять рубль, когда 15 копейка из этот рубль идти врач, 85 копейка идти фармацевтический компания. наш задача в то, чтобы этот дополнительный деньги, который мы выделять, идти по другой схема: 70 копейка, б о ў льший часть, — врач, 30 копейка — фармацевтический компания.
амбулаторно-поликлинический звено — самый сложный место в этот система. дело в то, что мы поддерживать терапевт национальный проект "здоровье", давать они примерно по 10 тысяча рубль в каждый регион, у они сейчас получаться 19—20 тысяча рубль, но специалист узкий профиль, который сидеть рядом с они, за стенка, лора, окулист, получать намного мало — 7—8 тысяча рубль. наш задача в то, чтобы федеральный деньги, который прийти (потому что региональный очень мало, многий бюджет территориальный дефицитный на 20—30 процент), равномерно распределяться по весь больница, а не так, как быть изначально написать в программа модернизация.
уважаемый коллега, мы с вы весь работать в регион. и я очень просить обращать внимание на следовать: сейчас примерно десять проект защищать и подписывать трехсторонний соглашение в минздрав, десять проект — это так называть аутсайдер, там очень плохой программа (я не быть они называть, если нужно, я давать справка), шестьдесят проект метаться туда-сюда между губернатор и минздрав. они приезжать, губернатор говорить об один объект, а минздрав говорить: а где цифра, почему вы накачивать, допускать, родовспоможение, когда мы и так уже десять год лить вода в этот ведро, оно уже переполнять, выливаться?
уважаемый коллега, болеть у мы многий человек, разный, вне зависимость от политический пристрастие и взгляд, и красный, и розовый, и даже, и даже, владимир вольфович, сильный иногда становиться желто-синий. поэтому я призывать все обращать внимание на этот проект и инициировать разговор, полноценный дискуссия в регион для то, чтобы мы обсуждать этот тема. все пытаться накачивать спорт высокий достижение, медицина высокотехнологичный, но мы забывать про первичный звено, а здоровье начинаться именно там. я ездить по ЦРБ, по фап и спрашивать: сколько человек в день приходить в фап? из двадцать приходить десять.
уважаемый коллега, я призывать представитель разный фракция активизировать работа. от мы с вы зависеть здоровье наш народ.
спасибо.
председательствующий. от "справедливый россия" — дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, а теперь у я вопрос к зал. я хотеть уточнять: знать ли вы, уважаемый депутат государственный дума, сколько на сегодняшний день уже прописывать без ваш согласие в ваш квартира, дворец, особняк и дача различный трудовой мигрант, который прописываться на ваш площадь без ваш согласие? сообщать, что вы советовать федеральный миграционный служба зайти в паспортный стол проверять, сколько неведомый вы человек уже прописываться на ваш площадь, и оставлять заявление, если вы не хотеть, чтобы и впредь кто-либо на ваш площадь прописываться. это согласно постановление, который принимать правительство 11 ноябрь прошлый год.
наш фракция считать такой состояние дело совершенно недопустимый, поскольку по постановление № 885, принимать правительство, еще раз повторять, в ноябрь прошлый год, возможный прописка, регистрация на временный пребывание без согласие собственник любой человек, который зарегистрироваться на единый портал, знать ваш паспортный данные и то, что у вы быть собственность. ну, ваш паспортный данные знать, а то, что у вы быть собственность, — тоже, вы подавать декларация. поэтому мочь почувствовать, какой прецедент, какой чудовищный глупость и абсурд принимать в постановление правительство! в паспортный служба уже многокилометровый очередь из наш гражданин, который стремиться оставлять заявление о то, что они не согласный с то, чтобы без они письменный согласие, согласие собственник, кто-либо прописываться на их площадь.
мы считать, что этот глупость нужно немедленно останавливать. обращаться к представитель президент, который разговаривать, и хотеть сказать, что этот нарушение статья 25 и 35 конституция — право на неприкосновенность жилище и на неприкосновенность частный собственность.
также обращаться к представитель правительство российский федерация, который тоже на данный момент разговаривать: уведомлять вы о то, что мы вносить проект постановление об обращение к председатель правительство российский федерация, с то чтобы немедленно, в срочный порядок быть отменять постановление правительство № 885 и немедленно быть вносить изменение в правило регистрация и учет по место пребывание и жительство, чтобы не допускать какой-либо регистрация по место пребывание временный либо постоянный без согласие собственник. прозрачность и электронный правительство — это хорошо, но абсурд и либеральный мракобесие — это плохо.
я хотеть сказать, что такой род абсурдный решение в этот зал приниматься не раз, но просто когда приниматься решение о стабилизационный фонд, о то, чтобы вкладывать наш деньги в чужой экономика, то, поскольку никто этот триллион рука не перебирать и весь это происходить где-то за облако, человек мочь подумать, что за этот чудовищный глупость и корыстный умысел еще быть что-то. то же самый касаться, допускать, повышение социальный взнос с 14 до 34 процент для малый бизнес и при это введение регрессивный шкала, когда с зарплата свыше 37 тысяча ничто не платиться, — тот же самый: решение совершенно абсурдный, но поскольку при встреча с миллионер никто из наш согражданин не высчитывать, какой доля процент он платить по социальный взнос и какой большой процент платить работодатель с зарплата рядовой гражданин...
абсурдность этот решение не мало вредный для отечество и для будущее наш страна, чем принятие решение по 885-му постановление, но когда этот абсурдность, так сказать, доходить до наш квартира и когда человек понимать, что уже приниматься такой решение, в результат который трудовой мигрант мочь въезжать в их квартира без их согласие, то для они весь это становиться очевидный.
мы призывать отменять этот постановление и срочно принимать, первый, наш постановление об обращение к правительство и, второй, по чудовищный глупость, по 34-процентный налог. андрей викторович, два месяц нет заключение на наш законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос по порядок работа.
показывать список записываться.
куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, последний неделя быть ознаменовывать то, что проходить массовый выступление рыбак по весь страна против отмена фактически бесплатный рыбалка. предлагать на один из, так сказать, вакантный дата приглашать руководитель росрыболовство андрей крайний. в тот число у я быть вопрос в отношение готовность росрыболовство к тот ситуация, который складываться в наш дальневосточный море, потому что видеть, что никакой конкретный действие по контроль за радиационный обстановка и изучение биологический объект на состав радиоизотоп нет. в тот число иметься вопрос: что предполагаться заменять выпадать рыбный ресурс, рыба, который рано ловиться в баренцев море?
просить поддерживать мой предложение.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! все прекрасно понимать, что причина и повод в исторический план — это вещь разный: повод мочь быть любой, а причина быть скрываться за этот повод. то, что происходить сегодня в ливия, — это страшный вещь. давать вспомнить, как начинаться первый мировой война, второй мировой война. не предполагать ли вы, что весь арабский мир быть смотреть на этот безобразие, который творить сильный мир сей?
у я предложение: приглашать министр иностранный дело к мы сюда, в дума, для то чтобы он мы объяснять все-таки позиция россия. один дело — жалеть мирный житель, другой дело — позволять вмешиваться во внутренний дело другой государство. если мы не мочь уже влиять на мировой политика, тогда пусть так и сказать, что у мы влияние нет, армия такой нет могущественный, как рано, и мы, в общий-то, смотреть и являться посторонний наблюдатель. и если такой возможно, я очень просить бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый коллега, у мы в пункт 20 стоять вопрос о внесение изменение, касаться количество и продолжительность работа член общественный палата. я думать, не сказать новость, что мы не очень четко представлять в целое работа общественный палата. так, эпизодически публиковаться какой-то информация, а в целое картина мы не иметь.
поэтому мой предложение: ну, как-то к этот пункт 20 можно успевать заслушивать отчет общественный палата, прежде чем принимать решение, чтобы увеличивать срок работа ее член, продолжительность, принимать решение увеличивать количество член общественный палата. непонятно, ведь когда приниматься решение об общественный палата, говорить, что это общественный все, но там же быть и расход, несомненно. поэтому, борис вячеславович, еще раз повторять: нужный отчет, ну, чтобы велихов здесь быть, секретарь общественный палата. и отчет быть общественный палата...  (микрофон отключать.)
председательствующий. паутов виктор николаевич.
паутов в. н., фракция кпрф.
спасибо, озвучивать.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 30 март в комитет по вопрос женщина, семья и ребенок правительство вносить проект федеральный закон о присоединение россия к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок, иной слово — о присоединение россия к гаагский конвенция. вообще, попытка вносить этот документ в дума осуществляться не один раз, но профильный комитет, который руководить светлана петровна горячева, алевтина викторовна апарина, екатерина филипповна лахова, всякий раз от этот попытка отбиваться. так вот сегодня этот законопроект в дума вносить. более то, правительство говорить о то, что с принятие этот документ отпадать необходимость заключать двусторонний договор с государство, который усыновлять российский ребенок, речь идти, конечно, о договор с соединять штат.
хотеть спрашивать представитель правительство андрей викторович логинов: означать ли это, что с принятие этот документ отпадать необходимость заключать двусторонний договор и россия не быть далеко работать над этот документ?
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, скоро предстоять отчет правительство за 2010 год, но уже за два месяц этот год исполнение федеральный бюджет составлять всего 13,4 процент, за такой же период 2010 год быть 15 процент. правительство с бюджет работать все плохо и плохо. идти весна, быть паводок, а, например, освоение средство по водный хозяйство — весь 2 процент от годовой назначение, по коммунальный хозяйство — 1,2 процент, по транспорт — 1 процент. хотеться бы услышать ответ на этот вопрос в ход доклад председатель правительство.
спасибо.
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в. уважаемый борис вячеславович, у мы сегодня в пункт 18 предлагаться изменение в закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". в контекст этот вопрос я хотеть бы попросить, во-первых, чтобы докладчик обязательно отражать, какой образ облегчаться в последний время жизнь инвалид при прохождение спецконтроль в аэропорт.
и вообще по аэропорт, борис вячеславович, ситуация какой-то странный: приходить электричка в аэропорт, много тысяча человек, а из пять рамка работать в хороший случай три. причем, когда возмущенный и доводить до отчаяние мамаша с ребенок грудной спрашивать: "когда этот бардак заканчиваться?", — ответ, который давать этот непонятный человек в форма, тоже непонятный, очень простой: "сказать спасибо президент". это что за отношение такой к гражданин наш страна?! специально кто-то это делать или как? и что вообще в этот контекст делаться для инвалид? потому что они стоять в общий очередь, а там по пятьсот, по шестьсот человек. по сорок минута человек не мочь проходить — слепой, незрячий, колясочник!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый депутат, вчера, 4 апрель, быть день единение народ россия и белоруссия и пятнадцать год со день подписание первый документ о создание союзный государство, с что я хотеть весь депутат поздравлять. состояться праздничный концерт в москва, ленинград, минск.
откровенно говорить, за три пятилетка можно быть бы построить три государство, поэтому, думать, уровень развитие союзный государство и сам дата заслуживать внесение в повестка день и рассмотрение специальный заявление государственный дума по данный важный вопрос. с трибуна говорить об успех, а в кулуары депутат говорить о трудность, о субъективный фактор — об отношение президент два республика, о внешний фактор — о недовольство и давление со сторона запад, о тарифный война, о применение газовый оружие (в кавычка) против белоруссия. предлагать включать в повестка день, обсуждать этот вопрос и принимать специальный заявление.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, перед выборы 13 март вы, выступать по центральный телевидение, сказать, что "единый россия" создавать весь возможность, чтобы у оппозиция быть равный условие для работа. прекрасно! я вы информировать: в рязань в февраль, перед выборы, коммунист-депутат, в тот число и я, показывать за месяц четырнадцать секунда, представитель лдпр, кстати, тоже четырнадцать секунда, ну, естественно, депутат от "единый россия" — герой весь программа с утро до вечер, а ведь мы говорить о вопрос, который включаться в повестка день. как вы прокомментировать ваш слово и то, что делаться на место? ведь я, как депутат, обязанный информировать свой избиратель о то, чем заниматься дума, но возможность такой нет! или вы вводить в заблуждение, или вы вводить в заблуждение. где здесь правда?
председательствующий. шеин олег васильевич.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, борис вячеславович.
беляков по карточка шеин.
уважаемый коллега, по повод пункт 20 я поддерживать мысль о то, что если мы продлевать срок полномочие член общественный палата, то, конечно, хотеться бы по этот повод послушать и мнение член общественный палата. я думать, что до рассмотрение 20-го вопрос иметься довольно много время, и предлагать приглашать сюда руководитель общественный палата, чтобы обсуждать, какой там быть результат работа, в что мотивация, как вообще общественный палата относиться... знать, без я я женить — это, на мой взгляд, не совсем правильно.
продление полномочие член общественный палата — важный вопрос, действительно важный. я предлагать приглашать на рассмотрение 20-го вопрос представитель общественный палата, выделять, если нужно, фиксированный время для это и тщательно обсуждать результат деятельность, посмотреть, какой перспектива, что планироваться далеко, и после это уже принимать решение о продление полномочие. как-то странно, если мы быть принимать решение по такой важный вопрос без их участие.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! весь мы хорошо знать, что конституция гарантировать мы благоприятный окружающий среда для проживание. и сегодня 24-й вопрос как раз предусматривать в этот план развивать, так сказать, системный вещь в закон "о прокуратура..." по этот контрольный конституционный позиция. мы знать, что после трагедия прошедший год — пожар, гибель человек — сегодня мало что сделать, по большой счет, для предотвращение подобный ситуация в этот год.
в связь с это убедительный просьба: отчитываться перед депутат, что же сделать по этот вопрос, в связь с то что уже сейчас начинаться снова возгорание торфяник. мы особенно волновать вопрос, связывать с приближение возгорание к москва, к наш промышленный центр. конкретика нужный здесь, поскольку по-прежнему ничто не делаться по наведение порядок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, в соответствие с пункт 7 мы планировать проводить в понедельник на следующий неделя внеочередной заседание. я вносить три законопроект, один из они — законопроект о прогрессивный подоходный налог. в комитет ссылаться на то, что нет заключение правительство, причем ждать мы заключение правительство, в частность минфин, уже много год. я казаться, необходимо от вы поручение представитель правительство в государственный дума, чтобы он давать разъяснение. это первый.
второй. также несколько месяц мы ждать заключение центральный банк, чтобы вынести на пленарный заседание законопроект о возмещение по вклад наш гражданин.
и третий. законопроект об "олимпстрой". три директор уже смениться, там твориться разный вещь интересный. мы также не получать заключение правительство и не знать, когда этот законопроект появляться в повестка день.
я предлагать включать в повестка день на понедельник один из три законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, да я не тот кнопка нажимать. если можно, у я предложение.
председательствующий. хорошо, пожалуйста.
коломейцев н. в. предложение какой? вчера в газета "коммерсант" опубликовывать репортаж, где приводиться слово президент о его колоссальный неудовлетворение работа авиапром. в этот же время мы с вы затягивать отчет иванов, который вместо то чтобы проводить совещание по организация гособоронзаказ, разъезжать по соединять штат америка, бессмысленно тратить деньги. более то, в прошлый год, или даже в это, под приезд байден восемь "боинг" купить, а свой самолет купить семь.
я все же просить совет дума рассматривать возможность приглашение господин иванов хотя бы на тот неделя, потому что оборонка у мы вообще весь находиться в полный коллапс. он надо дело заниматься, а не по америка ездить!
председательствующий. спасибо.
беляков и шеин, я так понимать, уже выступать. по ведение, да?
пожалуйста, беляк антон владимирович, по ведение.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый борис вячеславович, я призывать бы к корректность в выступление. я иметь в вид выступление коллега мищенко с его оговорка по фрейд: благодаря "единый россия" выделять деньги, мы поддерживать терапевт, спасибо вы, уважаемый борис вячеславович, что вы поговорить с владимир владимирович путин и быть выделять дополнительный деньги. деньги выделять не "единый россия"! деньги выделять парламент из федеральный бюджет. и давать, если коллега мищенко хотеть поддерживать терапевт, о жизнь который, я уверять, весь коллега знать, вы свой зарплата они перечислять, а потом сказать, что вы выделять деньги, чтобы затем не приходиться извиняться ваш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, антон владимирович. это, во-первых, некорректный с ваш сторона, а во-вторых, не по повестка.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
мы поддерживать предложение коллега куликов о приглашение сюда коллега крайний...
председательствующий. поддерживать, и хорошо, голосование определяться. спасибо.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я хотеть как раз вы поддерживать, борис вячеславович. мы уже договариваться, что политический выступление от фракция не комментировать. этот пять минута мы давать конституция, чтобы выражать позиция партия. быть дебаты — там пожалуйста.
а сейчас мы обсуждать повестка день. в повестка день не быть тот вопрос, который затрагивать депутат и по который давать комментарий. правильно сделать мищенко, что ссылаться на я, и представитель кпрф ссылаться на лдпр — это абсолютно хорошо, я считать. вот это можно отмечать как положительный. а то, что сейчас депутат говорить, кто что финансировать, — это не годиться. никакой комментарий по политический заявление политический партия! этот право мы никто не давать! это наш заявление, наш святой пять минута!
председательствующий. спасибо.
предложение куликов олег анатольевич приглашать руководитель федеральный агентство по рыболовство андрей крайний на "правительственный час". я поддерживать этот предложение, просить профильный комитет, туголуков евгений александрович, оформлять на совет государственный дума в четверг, конкретно согласовывать дата. у мы быть резервный день.
плетнев тамара васильевна — приглашать министр иностранный дело на "правительственный час". достаточно широко в средство массовый информация высказываться позиция руководство страна и министерство иностранный дело по тот ситуация, о который вы говорить. не знать, есть ли необходимость приглашать министр иностранный дело, чтобы он здесь еще раз все повторять, по-моему, депутат в курс. я мочь слово косачев предоставлять, потому что комитет постоянно в контакт, там постоянно идти обсуждение.
пожалуйста, микрофон включать косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я абсолютно согласный с то, что вы сейчас сказать. и добавлять к это только, что в комитет по международный дело быть практика ежегодный встреча с министр иностранный дело, и мы сейчас прорабатывать дата такой встреча в близкий время. мы, разумеется, приглашать на этот встреча весь заинтересованный представитель весь без исключение фракция.
спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна — по повод 20-го пункт, и еще ряд депутат по повод 20-го пункт выступать. мочь быть, мы комментарий попов сергей александрович послушать? конечно, этот вопрос нельзя обсуждать без представитель общественный палата, но они, безусловно, быть на наш заседание.
пожалуйста, сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот инициатива действительно родиться по просьба сам член общественный палата российский федерация. кстати, в заключение, который общественный палата давать на данный законопроект, — весь депутат уже два неделя назад мочь он видеть — все подробно расписывать, странно, что наш коллега не смочь с он ознакомляться.
что касаться отчет, хотеть бы попросить наш коллега посмотреть сайт общественный палата, где в март быть размещать трехстраничный ежегодный очень подробный, глубокий аналитический отчет о состояние гражданский общество в российский федерация и о работа общественный палата. мы с вы уже давно привыкать к работа в электронный вид, поэтому неплохо быть бы вы этот доклад посмотреть. каждый депутат нужно иметь представление о работа общественный палата, это необходимый и для работа в регион, и для работа с общественный объединение.
а что касаться представитель общественный палата, конечно, они быть.
председательствующий. спасибо.
останин нина александровна прокомментировать вносить в государственный дума законопроект о международный конвенция, связывать с похищение ребенок, и хотеть, чтобы логинов андрей викторович прокомментировать.
андрей викторович, пожалуйста, несколько слово.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
ну, я мочь добавлять к сказать, что правительство 29 март вносить в государственный дума законопроект о присоединение российский федерация к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок. законопроект быть расписывать в комитет по вопрос семья и пока еще не попадать в оборот наш подготовка к первый чтение, то быть он не представлять на совет госдума и не рассылаться. весь инициатива, скажем так, за комитет елена борисовна.
председательствующий. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 7 апрель на заседание комитет быть рассматриваться этот конвенция. но здесь, видимо, происходить какой-то путаница. это тоже гаагский конвенция, но она не иметь никакой отношение к другой гаагский конвенция, конвенция 1993 год, который касаться международный усыновление и защита право ребенок. этот конвенция касаться только похищение ребенок, который родиться в смешанный брак российский гражданин с иностранный гражданин. это очень позитивный конвенция, она никакой образ не освобождать россия от необходимость заключать двусторонний договор с отдельный страна по международный усыновление ребенок, никак не связанный с международный усыновление, сказать так.
председательствующий. спасибо.
коломейцев виктор андреевич высказывать ряд вопрос и замечание, связывать с будущий отчет правительство, который мы быть рассматривать 20 апрель.
ширшов константин владимирович высказываться по повод 18-го пункт порядок работа. ну, это быть ваш позиция, вы она высказывать.
локоть анатолий евгеньевич. вчера мы отмечать 15-летие единение россия и белоруссия. думать, что это праздник для все. а что касаться какой-то документ, я, как председатель наш совместный, россия и белоруссия, законодательный орган, думать, что мы соответствовать заявление принимать на очередной сессия парламентский собрание союз беларусь и россия, это быть весомо и значительно.
федоткин владимир николаевич высказываться по вопрос, который мы не рассматривать во время обсуждение порядок работа, так что я они и не комментировать.
по повод заявление беляков антон владимирович — мы уже обсуждать этот тема.
кашин владимир иванович заострять наш внимание в связь с обсуждение 24-го пункт. ваш позиция мы выслушивать.
багаряков алексей владимирович — по повод дополнительный заседание, который мы хотеть проводить 11 апрель. мы этот вопрос еще быть обсуждать сегодня. если быть законопроект, который вы хотеть бы предлагать рассматривать, у мы для это быть заседание совет госдума в четверг. пожалуйста, через комитет вносить ваш предложение, в четверг мы обсуждать и быть уже в окончательный вид формировать проект повестка на 11-е число.
коломейцев николай васильевич высказывать замечание по повод отчет иванов сергей борисович. этот отчет быть рассматриваться 18 май в связь с то, что мы планировать сегодня поменять распорядок работа на май. если вы считать, что это нужно сделать в апрель, пожалуйста, поработать с профильный комитет, с логинов и в четверг на заседание совет дума вносить другой согласованный дата. мы она рассматривать и соответственно принимать решение.
по ведение — депутат сарычев.
пожалуйста, александр викторович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, случайно кнопка нажимать.
уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
проект постановление государственный дума по организационный вопрос.
пункт 2. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация тягунов александр александрович". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация тягунов александр александрович на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие 28 март 2011 год в связь с избрание его депутат законодательный собрание тверской область. проект постановление и материал к он размещать в асозд 25 март 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет.
просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, замечание? нет.
выносить 2-й вопрос на "час голосование".
уважаемый коллега, совет государственный дума вчера принимать решение рассматривать вопрос, обозначать в пункт 3, 4, 5 и 6, с один доклад. это проект постановление. я озвучивать этот вопрос: 3-й вопрос — о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", 4-й вопрос — о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума козловский александр александрович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело", пункт 5 — о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", пункт 6 — о проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник". доклад по этот четыре вопрос сделать член комитет по регламент и организация работа государственный дума валентина викторовна кабанова.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
кабанова в. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент подготовить четыре кадровый проект постановление: о введение в состав комитет вновь избранный депутат (надежда павловна орлова — в состав комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, надежда васильевна школкина — в состав комитет по аграрный вопрос, елена николаевна лапшина — в состав комитет по вопрос семья, женщина и ребенок); об освобождение депутат александр александрович козловский от должность заместитель председатель комитет по международный дело; о его переход в комитет по дело снг и связь с соотечественник; об освобождение депутат константин федорович затулин от должность первый заместитель председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник и назначение на этот должность депутат александр александрович козловский.
весь проект постановление быть предмет обсуждение фракция "единый россия", они подготовить в соответствие с решение фракция и статья 94 регламент. замечание у правовой управление не иметься.
просить вынести указанный проект постановление на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, замечание? вопрос быть.
пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
я просить бы все-таки по 6-му вопрос давать пояснение, по комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. насколько я помнить, там быть первый заместитель председатель комитет. мы что, дополнительный должность вводить под козловский александр александрович? я ничего против он не иметь, но что случаться-то? а где затулин? он тоже член "единый россия". с это, что ли, что-то связанный? мы освобождать он, что ли? не понимать.
председательствующий. сергей николаевич, но в доклад все прозвучать. я попросить еще раз валентин викторовна повторять тот фраза, который она сказать.
включать микрофон кабанова.
кабанова в. в. вы слышать, сергей николаевич, быть вопрос об освобождение депутат константин федорович затулин от должность первый заместитель председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник и назначение на этот должность депутат александр александрович козловский по представление фракция в связь с ротация кадры внутри фракция.
председательствующий. спасибо.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф.
борис вячеславович и уважаемый валентина викторовна! я ничто не иметь против козловский, но затулин костя как свой коллега я знать двадцать год. это высокопрофессиональный депутат, уважаемый на территория снг, и я не знать, за что его "единый россия" решать наказывать. до окончание созыв оставаться считать месяц. у я с он кабинет соседний, мы на девятый этаж, и я видеть, как он активно и продуктивно работать. поэтому, ну, я понимать, внутрифракционный что-то там происходить, но надо, мочь быть, быть высокий этот внутрифракционный какой-то раздрый во имя россия, во имя наш отношение? я думать, что по затулин разговор надо широко развертывать независимо от внутрифракционный дело там.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. выносить вопрос 3, 4, 5 и 6 на "час голосование".
7-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 11 апрель 2011 год". доклад член комитет по регламент и организация работа государственный дума валентина викторовна кабанова. с место.
пожалуйста.
кабанова в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с поручение совет государственный дума комитет по регламент подготовить проект постановление о проведение 11 апрель 2011 год, в понедельник, дополнительный заседание государственный дума. данный заседание предлагаться проводить в связь с то, что у мы в май сокращаться время пленарный заседание в связь с праздничный день. предлагаться на дополнительный заседание рассматривать законопроект, который оставаться нерассмотренный с предыдущий заседание, а также разгружать работа палата на следующий месяц.
проект постановление подготовить и вносить в соответствие со статья 94 регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление не иметь. просить вынести указанный проект постановление на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
нет вопрос, замечание? нет.
выносить 7-й вопрос на "час голосование".
8-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 11 январь по 17 июль 2011 год (весенний сессия)". доклад депутат государственный дума игорь владимирович лебедев.
пожалуйста.
включать микрофон.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! речь в данный постановление идти о работа государственный дума в первый два неделя май текущий год. в принимать мы распорядок работа на весенний сессия первый неделя май — со 2-го по 8-е — работа на пленарный заседание и второй неделя май — с 9-го по 15-е — работа в комитет и комиссия. принимать во внимание тот факт, что 2 май, понедельник, являться выходной день, мы считать, что наиболее эффективно первый неделя май быть бы использовать для работа с избиратель и для работа в комитет и комиссия, а соответственно второй сделать неделя работа на пленарный заседание. поэтому мы предлагать поменять суть работа в первый и во второй неделя май: второй неделя — работа на пленарный заседание, а первый неделя — работа в комитет.
председательствующий. спасибо.
содоклад валентина викторовна кабанова. пожалуйста.
кабанова в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент рассматривать вносить фракция лдпр проект постановление о внесение изменение в распорядок работа депутат на период весенний сессия 2011 год. проект постановление предлагаться неделя со 2 по 8 май отводить для работа в комитет, комиссия и во фракция, а для пленарный заседание предусматривать два неделя подряд — с 9 по 21 май.
так как два понедельник, 2 и 9 май, являться нерабочий, праздничный день, комитет по регламент считать, что изменение существующий распорядок работа депутат в май являться оправдывать. комитет по регламент поддерживать вносить фракция лдпр проект постановление и рекомендовать государственный дума его принимать.
председательствующий. спасибо.
вопрос и замечание? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый валентина викторовна, ну, чего грех таить, давать не быть друг друг обманывать... мы поддерживать, безусловно, этот решение, и то самый мы расширять возможность депутат при работа у себя в регион для встреча с избиратель между праздник, в праздник и так далее. но, мочь быть, назревать уже необходимость внесение изменение в трудовой кодекс, пересмотр все-таки перечень праздничный день, о что мы неоднократно говорить? то, что мы неоднократно предлагать: сокращать новогодний пьяный неделя, а увеличивать соответственно майский вот этот день, майский праздник.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить 8-й вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это вопрос? я показываться, что быть позиция высказывать.
пожалуйста, кабанов валентина викторовна, тогда отвечать на этот вопрос. ну, не совсем в ее адрес, потому что это заниматься у мы комитет по труд и социальный политика.
кабанова в. в. я думать, у вы быть право законодательный инициатива, вы мочь с она выходить, и она быть рассматривать в соответствие с план работа.
председательствующий. спасибо.
выносить 8-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 9-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачева. с место.
пожалуйста, включать микрофон.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". вносить правительство российский федерация законопроект во второй чтение быть принимать 25 март 2011 год и в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума нет.
комитет по бюджет и налог предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по мотив никто не записываться? нет.
выносить 9-й вопрос на "час голосование".
10-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад председатель комитет по физический культура и спорт антон тариэльевич сихарулидзе.
пожалуйста.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет по физический культура и спорт рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по мотив — останин нина александровна. больше никто не желать.
выносить 10-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 11-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 224 и 333 29  часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 19 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачева.
пожалуйста.
пугачев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить правительство российский федерация. в первый чтение законопроект принимать палата 12 январь. комитет рассматривать поступать к законопроект поправка. всего быть вносить четыре поправка: три поправка отклонять, этот поправка вносить депутат селезнев; один поправка в таблица принимать, вносить депутат пугачева. у правовой управление аппарат государственный дума по данный законопроект замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься.
с учет принимать поправка комитет по бюджет и налог предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
нужно ли обсуждать единственный поправка из таблица 1? нет.
ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать.
во второй таблица три поправка. нужно ли какой-либо из они обсуждать отдельно? нет.
ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
принимать.
12-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.15 и 31.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 21 федеральный закон "об исполнительный производство". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к законопроект поступать четыре поправка, они включать в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. из четыре поправка нужно ли какой-либо обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать.
выносить 12-й вопрос на "час голосование".
у мы быть два законопроект, который быть ранее принимать в первый чтение, а теперь предлагаться к отклонение.
13-й вопрос. о проект федеральный закон "о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный пенсионный система". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, представлять вы в настоящий момент законопроект иметь непростой история. они быть принимать в первый чтение в июнь 2002 год, однако их концепция уже тогда вызывать серьезный нарекание, в связь с что государственный дума выпускать ряд постановление, в тот число обусловливать ряд указание и принятие законопроект в первый чтение (постановление от 26 июнь 2002 год). кроме то, в постановление государственный дума быть отражать предложение правительство российский федерация подготовить ряд поправка по этот законопроект, в частность по доработка механизм финансирование работодатель профессиональный пенсионный система в цель снижение налоговый нагрузка на фонд заработный плата и оптимизация размер платеж.
в комитет быть сформировывать блок поправка, который поступать от весь представитель законодательный инициатива, в тот же время от правительство российский федерация поправка так и не поступать. после это комитет семь раз обращаться в правительство, направлять обращение (еще с тот время, с 2002 год) председатель правительство, потом вице-премьер, отвечать за социальный сфера, снова председатель правительство, а в 2008 год — последний раз — также председатель правительство, когда уже быть зубков. то быть практически весь председатель правительство получать наш обращение. делать мы с вы и парламентский запрос о законодательный обеспечение право гражданин на досрочный назначение трудовой пенсия по старость в связь с особый условие труд.
2 марта 2011 год из правительство к мы поступать письмо, в который предлагаться снимать указанный законопроект с дальнейший рассмотрение в связь с утрата актуальность.
комитет считать необходимый отмечать, что согласно постановление государственный дума о принятие законопроект в первый чтение и положение программа пенсионный реформа в российский федерация, который быть утверждать постановление правительство еще в 98-м год, установление дополнительный тариф страховой взнос на финансирование профессиональный пенсионный система не должно повышать уровень налогообложение фонд оплата труд. в тот же время принимать мы законопроект приводить совершенно к иной последствие, то быть очевидно, что возрастать бы нагрузка на фонд оплата труд. поэтому если мы этот законопроект принимать в такой вид, то, очевидно, появляться дополнительный страховой взнос, который приводить к увеличение давление на фонд оплата труд. ну, предприятие этот, естественно, не выдерживать. очевидно, что это сказываться не только на конкурентоспособность предприятие, но и на уровень оплата труд, и на занятость работник.
в связь с это комитет по финансовый рынок считать дальнейший работа над этот законопроект нецелесообразный, предлагать государственный дума данные законопроект отклонять. быть ждать, когда правительство вносить соответствующий законопроект, который можно быть решать указанный проблема.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент, у полномочный представитель правительство? нет.
выносить 13-й вопрос на "час голосование" — соответствующий статья регламентировать наш работа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, уважаемый коллега, 13-й вопрос выносить на "час голосование".
пункт 14. о проект федеральный закон "об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация". докладчик тот же.
пожалуйста, на трибуна, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, все, что я быть сказать по предыдущий законопроект, в полный мера относиться и к данный, поэтому по тот же причина комитет считать нецелесообразный его дальнейший рассмотрение. предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость свой позиция высказывать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет.
выносить на "час голосование" и там определяться по данный проект федеральный закон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. читать регламент!
далее продвигаться. мы идти с опережение. сейчас я смотреть, кто у мы на место. хаджебиек здесь? здесь. тогда мы начинать рассматривать блок законопроект в первый чтение.
пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 6 статья 26 13  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель курский областной дума депутат государственный дума алексей николаевич волков.
пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 6 статья 26 13  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", вносить в качество законодательный инициатива курский областной дума.
цель законопроект являться устранение противоречие и несогласованность норма федеральный законодательство и приведение часть 6 статья 26 13  федеральный закон "об общий..." я не быть повторять его название, оно длинный, только что я он называть. статья 26 13  "бюджет субъект российский федерация" указанный федеральный закон предусматривать проведение публичный слушание по проект бюджет субъект российский федерация и по проект годовой отчет об исполнение бюджет субъект российский федерация, однако бюджетный кодекс российский федерация не содержать понятие "проект годовой отчет об исполнение годовой бюджет". такой образ, к полномочие законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация не относиться рассмотрение проект годовой отчет об исполнение бюджет. поскольку подобный форма правовой документ не предусматривать действующий законодательство, проект годовой отчет об исполнение бюджет не мочь являться предмет публичный слушание.
исходить из излагать, а также из то, что бюджетный кодекс российский федерация являться специальный основной закон, регулировать бюджетный правоотношение, необходимо федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" приводить в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация. общий концепция данный законопроект, по мнение разработчик, предусматривать реальный устранение противоречие между федеральный законодательство и законодательство субъект российский федерация.
профильный комитет государственный дума — комитет государственный дума по бюджет и налог, а также правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич, присаживаться.
по ведение — федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. борис вячеславович, прошлый заседание вести морозов олег викторович, и мы в очередной раз договариваться, что сегодня при любой повестка рассматривать протокольный поручение. я просить — мы сегодня с опережение идти все-таки, время быть — сегодня обязательно они рассматривать. подтвердить это. не хотеться бы переносить, так как некоторый протокольный поручение месяц лежать.
председательствующий. договариваться, рассматривать.
содоклад член комитет по дело федерация и региональный политика руслан гиссович хаджебиеков.
пожалуйста.
хаджебиек р. г., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! как быть докладывать докладчик, законопроект носить уточнять характер и направлять на единообразный использование термин, содержаться в отдельный федеральный законодательный акт, регулировать бюджетный правоотношение. правительство российский федерация поддерживать законопроект. у правовой управление замечание нет.
комитет по дело федерация и региональный политика поддерживать рассматривать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос к докладчик и содокладчик, если быть. нет вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет.
мы обсуждать 19-й вопрос, выносить он на "час голосование".
18-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад депутат государственный дума александр вадимович ломакин-румянцева. с место.
пожалуйста, включать микрофон.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в 2008 год россия подписывать конвенция оон о право инвалид. один из базовый принцип данный конвенция являться полный и эффективный вовлечение, включение инвалид в общество. без осуществление комплексный реабилитация невозможно достигать данный цель. россия являться член совет европа. в план действие совет европа на 2006—2015 год отмечаться, что этот план являться комплексный основа, включать в себя весь ключевой сфера жизнь инвалид, и это можно быть достаточно гибко адаптировать к условие конкретный ситуация в страна, при это отдельно в план выделяться вопрос комплексный реабилитация инвалид. но сегодня законодательство в россия, на наш взгляд, совершенно не отражать вопрос реабилитация.
понятие реабилитация в законодательство быть, но механизм — за исключение, пожалуй, вопрос санкурлечение и обеспечение инвалид технический средство реабилитация — реализация полномочие и ответственность государство за осуществление реабилитация в российский законодательство нет. точно, это быть, но печально известный 122-м закон статья о государственный служба реабилитация быть исключать. и сегодня, повторять, ни у кто нет полномочие и ответственность по оказание реабилитационный услуга. даже в отношение минздравсоцразвитие в положение о министерство этот вопрос не указывать, что же говорить о другой ведомство, хотя и в их компетенция должный входить тот или иной вопрос реабилитация инвалид (я говорить о то, что отрабатывать механизм обеспечение инвалид технический средство реабилитация). к сожаление, в конец прошлый год государственный дума, большинство ее, принимать поправка в закон, который реально ухудшать положение человек.
предлагать ваш внимание законопроект предусматривать, по суть, восстановление система реабилитация, вводить в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" статья 12 "государственный система реабилитация инвалид", что позволять на законодательный уровень обеспечивать государственный гарантия по оказание реабилитационный услуга, закреплять ответственность и полномочие орган власть различный уровень. в план действие совет европа, о который я уже говорить, указывать, что основной реабилитационный услуга должный осуществляться на местный уровень, но при это специально подчеркиваться, что этот программа не мочь существовать без национальный стратегия и поддержка, без координация на национальный уровень, и на региональный уровень должный предприниматься необходимый действие.
в настоящий время в российский федерация функционировать около шестьсот реабилитационный центр. это явно мало, но беда не только в это. беда в то, что вообще никто на федеральный уровень, кроме цифра о количество реабилитационный центр, ничто о качество их работа сказать не мочь. как я уже говорить, практически отсутствовать правовой база система реабилитация, и реабилитационный центр — многие из они являться таковой только по название — вариться в собственный сок. данные о направление реабилитация, об использовать методика на федеральный уровень нет. необходимо на национальный уровень утверждать, в частность, стандарт оказание реабилитационный услуга, разрабатывать национальный политика и программа действие в этот сфера, налаживать взаимодействие министерство между себя, а также с общественный организация и реабилитационный центр с различный форма собственность.
быть еще ряд вопрос, затрагивать законопроект, но прекрасно понимать, что никакой аргумент при отрицательный заключение правительство не повлиять на его судьба. хотеть бы короче останавливаться еще только на один момент.
основной аргумент, почему правительство не поддерживать законопроект, — это то, что не определять источник финансирование. но, во-первых, законопроект вообще не требовать какой-либо финансовый затрата, это видно каждый, кто он прочитывать. а во-вторых, если мы серьезно хотеть совершенствовать социальный сфера, то делать это, иметь цель экономия бюджет, еще ни у кто не получаться. затрата в социальный сфера — это вопрос развитие государство, это вопрос гарантия право гражданин, это вопрос социальный безопасность, вопрос будущее.
в заключение, хотя ранее я и говорить о то, что судьба этот законопроект нетрудно предвидеть, все же хотеть попросить все поддерживать он, а иметься недостаток можно исправлять, на наш взгляд, при подготовка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по труд и социальный политика клавдия николаевна новикова.
новиков к. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" комитет внимательно рассматривать. автор законопроект в целое позиционировать вносить поправка как мера, изменять государственный политика в отношение инвалид, способствовать совершенствование система реабилитация в страна, а также приведение терминология закон в соответствие с конвенция оон о право инвалид. для это предлагаться по весь текст закон заменять термин "технический средство реабилитация" на "реабилитационный средство" или просто "средство", термин "вид реабилитация" заменять на "реабилитационный услуга", что комитет признаваться нецелесообразный, ухудшать действующий норма закон в часть государственный гарантия реабилитация инвалид. к то же по понятийный аппарат этот термин не идентичный.
кроме то, в статья 4, 9, 11, 11 1  и 28 закон речь идти конкретно о технический средство реабилитация, их стандартизация, сертификация, ремонт и порядок их выдача или приобретение, то быть и здесь замена явно неуместный. проводить анализ показывать, что терминология и понятийный аппарат действующий закон не вступать в противоречие с понятие и терминология конвенция о право инвалид, так как в она речь идти о средство, обеспечивать мобильность, о комплекс и реабилитационный услуга и программа. категория "реабилитационный средство" в конвенция вообще отсутствовать.
поправка в пункт 1, 2 и 5 часть третий статья 8, определять обязанность федеральный учреждение медико-социальный экспертиза, предлагаться пересматривать этот полномочие при разработка индивидуальный программа реабилитация, установление инвалидность и степень утрата трудоспособность. пункт 3, 4 и 6 предлагаться исключать, так как, по мнение автор, это несвойственный и практически неисполняемый служба функция, такой, как изучение уровень и причина инвалидность, участие в разработка комплексный программа реабилитация инвалид, профилактика инвалидность и социальный защита инвалид, что, по мнение комитет, мочь приводить к снижение эффективность профилактика инвалидизация и социальный защита инвалид. к то же указанный полномочие не предлагаться передавать какой-либо другой служба.
новый редакция статья 10, который сегодня именоваться как "федеральный перечень реабилитационный мероприятие, технический средство реабилитация и услуга, предоставлять инвалид", называть автор "федеральный перечень реабилитационный мероприятие, средство и услуга, предоставлять инвалид", что значительно ухудшать действующий норма закон в целое, содержать нечеткость в толкование, стилистический и юридический ошибка.
комитет поддерживать идея автор о внесение в закон норма, устанавливать порядок межведомственный взаимодействие при реализация реабилитационный мероприятие (ранее это определяться статья 12 закон "государственный служба реабилитация инвалид", так называться статья, она быть исключать федеральный закон № 122-фз от 22 август 2004 год в связь с нечеткость норма, определять полномочие и ответственность составлять служба, и отсутствие механизм реализация). однако предлагать автор новый редакция статья (сейчас предлагаться называть ее "государственный система реабилитация инвалид") значительно проигрывать прежний, содержать излишний и повторяться норма, требовать кардинальный смысловой и юридико-технический доработка и в представлять вариант никак не мочь способствовать совершенствование система реабилитация в страна и повышение государственный ответственность в этот область.
правительство российский федерация проект закон не поддерживать. высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация проект федеральный закон в основное не поддерживать. у комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение, а также у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект иметься существенный замечание.
учитывать излагать, комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
селезнев валерий сергеевич. сразу сказать, кто вопрос.
селезнев в. с., фракция лдпр.
у я александр вадимович вопрос следующий. законопроект предлагаться передавать полномочие по разработка ипр инвалид в организация и учреждение реабилитация инвалид, о что говориться. а не считать ли вы такой законодательный инициатива преждевременный? обладать ли вы достоверный информация о количество создавать в регион реабилитационный центр, укомплектовывать квалифицированный кадры и технический база?
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в. спасибо.
один из больной проблема — это то, как сегодня заполняться индивидуальный программа реабилитация. по суть, за пятнадцать минута не специалист во многий область должный за инвалид определять весь его дальнейший судьба. и законопроект как раз и предполагаться, что тот или иной раздел, например раздел о профессиональный реабилитация, должный заполнять специалист. речь не идти только о реабилитационный центр, речь идти о то, чтобы в заполнение и в составление индивидуальный программа реабилитация использоваться опыт и служба занятость, и орган образование, то быть тот специалист, который действительно мочь сказать, что нужно конкретный человек.
еще раз повторять: то, что сегодня, по суть, второй паспорт для инвалид заполняться в течение пятнадцать минута во многое человек, который не очень компетентный в тот или другой сфера, приводить к то, что в дальнейший реабилитация по-серьезный не осуществляться.
председательствующий. спасибо.
шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос к докладчик от комитет. с инициатива выступать, по суть дело, всероссийский общество инвалид, то быть структура, который существовать много десяток год и который как раз являться наиболее профессиональный в этот сфера, как показывать дебаты 2004 год между правительство и "единый россия", с один сторона, и вой — с другой. все понятно, что закон о монетизация ухудшать положение инвалид, потихонечку этот вещь теперь исправляться. не находить ли вы, что позиция вой — это позиция специалист и именно они видный, что более полезный для инвалид в российский федерация?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, клавдия николаевна.
новиков к. н. спасибо за вопрос.
ну, я должный вы сказать, что, к сожаление, представлять законопроект свидетельствовать об обратный. в данный случай законопроект, к сожаление, составлять неспециалист, его готовить явно неспециалист, потому что все, что предлагаться здесь, свидетельствовать (при внимательный изучение) о то, что весь норма, предлагать законопроект, ухудшать положение инвалид, они не улучшать сегодняшний закон. да, я с вы согласный, что поправка, который в 2004 год быть вносить в закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", значительно ухудшать норма закон, снижать социальный защищенность инвалид, это понятный. сегодня закон нужно улучшать, но ни один из предлагать норма закон не улучшать. я вы говорить как специалист, работать в этот сфера одиннадцать год.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый клавдия николаевна, поскольку я представлять регион, где особенно много травмоопасный производство и вопрос реабилитация особенно остро стоять, то три вопрос. сказать, а какой заключение давать совет народный депутат кемеровский область на этот законопроект? второй: сказать, если вы не согласный с термин "реабилитационный средство", который предлагать автор законопроект взамен термин "технический средство реабилитация", расширять существующий понятие, поскольку одежда, который выдаваться инвалид, естественно, не лечить, во всякий случай к технический средство она не относить, то какой термин предлагать вы? и третий — работа мсэк. абсолютно согласный с автор этот законопроект, но более субъективный орган и специалист, который работать в этот структура, наверное, трудно находить в регион. действительно, они на глазок определять потенциальный возможность человек: если нет рука, то язык можно марка клеить, как говорить уже сам инвалид с горький ирония. сказать, до сегодняшний день на федеральный уровень...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, клавдия николаевна.
новиков к. н. прежде все по повод кемеровский область. данные о то, как они отреагировать на этот законопроект, я не мочь вы приводить. можно поинтересоваться в комитет. мы предоставлять вы такой информация.
что касаться "технический средство реабилитация", термин, который сегодня применяться в закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". в закон даваться четкий определение, что это устройство, который содержать технический решение. все, что касаться специальный одежда, все, что касаться памперс, представлять себя, содержать технический решение, и отрицать, что они относиться к средство реабилитация, ну, это тоже не совсем компетентно.
что касаться разрешение конфликт. конфликт, который сегодня иметь место вообще в правовой поле и в поле деятельность инвалид, решаться сегодня в регион. я иметь в вид координационный совет, создавать сегодня при правительство весь регион российский федерация по решение координационный совет, который сегодня возглавлять, вы знать, наш президент.
председательствующий. лебедев андрей ярославович, пожалуйста.
лебедев а. я., фракция лдпр.
клавдия николаевна, к вы вопрос. все-таки каков ваш оценка деятельность реабилитационный центр в целое по россия? и сказать, пожалуйста, все-таки сколько существовать реабилитационный центр в россия, в санкт-петербург, в ленинградский область в частность, если у вы быть такой данные? и кратенько оценка их деятельность.
спасибо.
новиков к. н. ну, вообще, это не иметь отношение к данный законопроект, но вопрос прозвучать. я должный вы отвечать, что сейчас сказать очень сложный, сколько центр, потому что они создаваться каждый день. сегодня пойти такой тенденция, который существовать в российский федерация с 2000 по 2005 год, когда сеть учреждение развиваться очень активно в соответствие с новый закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и создаваться государственный служба реабилитация инвалид в каждый регион. к сожаление, закон не иметь механизм реализация в этот часть. предполагаться, что в российский федерация положение и весь подзаконный нормативный акт быть разрабатывать правительство российский федерация, но они, к сожаление, не быть разрабатывать. в 2004 год, как я уже сказать, статья о государственный служба реабилитация инвалид быть исключать из закон, но в регион этот служба создавать.
на сегодняшний день в российский федерация более тридцать тысяча учреждение, заниматься реабилитация инвалид, но это не центр реабилитация, центр реабилитация порядок четыре-пять тысяча. в республика татарстан, мочь сказать точно, двадцать центр: тринадцать для ребенок и семь для взрослый. это хороший база для то, чтобы работать эффективно государственный служба реабилитация инвалид. работать центр на сегодняшний день в соответствие с положение, который разрабатываться регион в соответствие с федеральный закон, потому что полномочие передавать регион, и работать этот центр весьма эффективно. мы сегодня работать в соответствие с инновационный технология, новый технология реабилитация прежде все ребенок-инвалид, а программа для взрослый инвалид — это интеграция они в общество. по весь россия в каждый округ сегодня создавать центр реабилитация и социальный адаптация инвалид, взрослый я иметь в вид.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый клавдия николаевна, если вы признавать в свой доклад, что проблема существовать, что правовой управление написать много замечание, то почему вы не признавать, что весь замечание, вообще-то, можно учитывать при второй чтение? и почему, признавать проблема, комитет не выносить ее решение на рассмотрение?
новиков к. н. спасибо, николай васильевич, за вопрос.
мы с вы об это говорить на заседание комитет. я мочь еще раз повторять, что да, необходимый совершенствование деятельность соответствующий служба, который сегодня заниматься реабилитация, да, в их работа быть недостаток, но этот работа возможно улучшать в рамка действующий закон, и много быть другой нормативный документ, определять работа этот служба. конечно, нужно совершенствовать закон, я уже сказать, закон надо совершенствовать, но все, что сегодня предлагать в законопроект, — ни один из норма, ни один поправка, — к сожаление, проблема не решать. там нечего править ко второй чтение, надо полностью переписывать законопроект.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый клавдия николаевна, поскольку действительно разработчик этот законопроект быть сообщество инвалид, то позволять вы не поверять, что инвалид свой проблема знать плохо вы. наверное, они знать хорошо.
и потом, вы сказать буквально следующий, я фраза записывать: комитет поддерживать идея, она правильный. вот вы кивать голова, значит, быть проблема. вы не устраивать данный вариант, ну предлагать свой! ведь действительно инвалид — это бог обиженный, забывать и самый нищий человек. давать свой вариант, и не когда-нибудь, через год-два, в следующий дума, а вот сейчас, в апрель. ведь вы же признавать, что проблема существовать и идея правильный. что мешать вы?
новиков к. н. ну, прежде все, я не говорить о то, что инвалид знать свой проблема плохой и что я знать они хорошо. это в мой выступление не быть.
второй — все, что касаться совершенствование закон. я еще раз говорить, что согласный, что с цель повышение эффективность система реабилитация инвалид закон надо совершенствовать, и над это комитет работать.
председательствующий. спасибо. ответ давать, присаживаться, клавдия николаевна.
быть ли желать выступать? два рука — локоть... ой, извинять, коломейцев и селезнев. все я увидеть, да?
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот у мы странный появляться тенденция: выходить представитель комитет, рассказывать о то, что да, проблема быть... вот отменять шесть закон уже принимать по индексация вклад 1991 год. выходить резник, его, правда, здесь нет уже, и говорить: "вот вы понимать, надо расчищать поляна, мы сейчас вносить такой закон, который весь удовлетворять". и закон, который работать, отменять, но новый не вносить!
вот сегодня в повестка по пенсионный система законопроект, который в первый чтение, подчеркивать, принимать, девять год пролеживать, никто над они работать не захотеть, хотя здесь у мы куча председатель профсоюз присутствовать, вот михаил васильевич тарасенко, большой профессионал, вы сказать, что профессиональный система надо развивать. плюс посмотреть бюджет пенсионный фонд — он у мы на 35 процент сегодня дотироваться из федеральный бюджет. это говорить о то, что неправильный система его формирование. закон о пенсионный фонд, который мы правительство обещать уже пятнадцать год, так и не вносить в государственный дума. то быть из иметь в пенсионный фонд счет сегодня сорок миллион пенсионер получать пенсия, но закон о пенсионный фонд нет, а случай, когда по миллиард и более пытаться умыкать, и, возможно, умыкать, но они не поймать, они у мы все часто.
поэтому, с наш точка зрение, надо изменять подход. если у комитет нет свой идея, материализовать в закон, надо брать законопроект, наличие проблема в который признаваться комитет, и через поправка, как это неоднократно делаться... если посмотреть закон резник или шаккум, они ко второй чтение меняться на 360 градус, не на 180 и не на 90 — на 360! после второй чтение выходить совершенно другой закон. почему же по отношение к инвалид это не делаться?! у мы ведь они, к сожаление, уже двенадцать миллион человек, притом мы с вы через принятие налоговый кодекс, поправка к он инвалид уже сделать вообще изгой.
предприятие льгота почти никакой, чтобы инвалид можно быть организовывать работа. быть рано чисто инвалидный предприятие — все грохнуть с помощь налоговый кодекс и ряд другой закон. поэтому мы поддерживать идея, высказывать автор, и считать, что законопроект надо принимать в первый чтение и побуждать комитет ко второй чтение разрешать проблема. давать же мы, вообще-то, хоть перед выборы начинать заниматься проблема тот, кто не мочь ждать. а инвалид ждать не мочь, потому что любой тяжелый ситуация в первый очередь ударять по инвалид. мы поддерживать этот законопроект и весь здравомыслящий депутат предлагать поддерживать он.
спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо большой.
ну, наверное, я не здравомыслящий депутат, по оценка коллега коломейцев, потому что я хотя и инвалид, но не понимать, какой образ этот законопроект предполагаться улучшение ситуация в решение проблема инвалид. я читать этот законопроект, и такой ощущение, что это очередной попытка захват функция один организация — всероссийский общество инвалид. а я напоминать неоднократно, что это далеко не единственный организация, в она собирать не все тринадцать с половина миллион инвалид наш страна, ее списочный численность полтора миллион инвалид.
что предлагать автор? автор предлагать пересматривать полномочие организация медико-социальный экспертиза по разработка индивидуальный программа реабилитация и передавать они в организация и учреждение реабилитация инвалид, а орган медико-социальный экспертиза оставлять только экспертный функция.
я задавать не случайно вопрос автор: а готовый ли создавать в регион реабилитационный центр выполнять этот задача, укомплектовывать ли они на сегодняшний день необходимый база, квалифицированный кадры и так далее? ответ я не услышать. проводить ли анализ автор законопроект ситуация на этот рынок? ответ тоже не быть.
что касаться сам методика, то в статья 7 закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" условие для разработка федеральный учреждение медико-социальный экспертиза индивидуальный программа реабилитация инвалид определять.
законопроект предлагаться исключать ряд полномочие федеральный учреждение мсэ, который они не свойственный и фактически они не исполняться (это я зачитывать пояснительный записка к законопроект). однако автор законопроект не предполагать передавать этот полномочие другой учреждение или организация.
законопроект предлагаться создавать государственный система реабилитация инвалид, состоять из орган государственный власть, орган местный самоуправление, организация и учреждение различный уровень, осуществлять мероприятие по реабилитация. функция в сфера реабилитация инвалид между различный уровень орган власть не разграничивать при это, а система, в звено который нет четкий распределение функция и разграничение ответственность, работать не быть.
система реабилитация, конечно же, должный совершенствоваться, но какой бы несовершенный ни быть система орган медико-социальный экспертиза, существовать сегодня, не мочь соглашаться с автор законопроект, с их предложение.
не надо перелагать с больной голова на здоровый, надо, наверное, этот голова, который сегодня обладать весь полномочие, весь методика, совершенствовать и заставлять метод кнут и пряник, в первый очередь на законодательный уровень... мы готовый участвовать в комплексный подход, разрабатывать комплексный закон о реабилитация инвалид, но никой образ не пытаться пролоббировать закон, который сводить ответственность федеральный орган медико-социальный экспертиза на нет, передавать этот полномочие реабилитационный центр, а ответственность этот реабилитационный центр перед инвалид размывать, сводить работа, который сейчас проводиться в составление индивидуальный программа реабилитация инвалид, вообще к ноль.
мы, фракция лдпр, не быть голосовать за данный проект закон.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство, докладчик с заключительный слово?
пожалуйста, включать микрофон ломакин-румянцев александр вадимович.
ломакин-румянцев а. в. спасибо.
я не собираться выступать с заключительный слово, но быть несколько момент, на который все-таки хотеться бы обращать ваш внимание.
реабилитационный центр быть по весь россия... вы знать, этот утверждение крайне необъективный. я мочь утверждать, что ни в один из республика северный кавказ — это просто достаточно яркий пример — нет реабилитационный центр для ребенок-инвалид, несмотря на то что там число инвалид, ребенок-инвалид, крайне большой.
полномочие по реабилитация передавать регион... да нет, к сожаление, в тот-то и дело, что в законодательство на сегодняшний день нет полномочие, ответственность за осуществление реабилитация.
и последний момент. самый большой ошибка, который совершаться на сегодняшний день — и государственный орган, как сегодня прозвучать из выступление депутат селезнев, — состоять в то, что медико-социальный экспертиза отождествлять с реабилитация инвалид. отсюда и весь проблема. не случайно, наверное, один из критерий оценка деятельность бюро мсэ являться процент реабилитированный инвалид. не мочь орган, который должный заниматься только экспертиза, решать вопрос о реабилитация человек иначе как через снижение или снятие группа инвалидность, что повсеместно и происходить. я уверенный, что у вы, коллега, жалоба на необъективный освидетельствование достаточно много.
нельзя реформировать, если у мы нет четкий цель. бюро мсэ должный заниматься экспертиза, оно мочь начинать оформление индивидуальный программа реабилитация, но заниматься она не должно, для это существовать специальный структура. если какой-то структура нет, то они достаточно быстро можно создавать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
мы обсуждать 18-й вопрос, выносить он на "час голосование".
вернуться к наш порядок работа. мы сейчас мочь начинать рассмотрение 15-го вопрос. это блок законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня на государственный баланс российский федерация примерно тысяча участок недра, который можно относить к малый нефтяной месторождение с извлекать запас до 5 миллион тонна. в действующий налоговый условие, понятно, это дополнительный затрата, разработка такой месторождение не слишком рентабельный.
законопроект предусматриваться введение понижающий коэффициент по налог на добыча полезный ископаемое для такой малый месторождение. этот понижающий коэффициент для месторождение с запас до 1 миллион тонна быть 0,5, с запас до 3 миллион тонна — 0,75. ну, он линейный, от 0 до 5 миллион тонна. в результат, мы считать, дополнительно быть вовлекать в разработка такой месторождение. потеря федеральный бюджет на первый этап быть небольшой, и они полностью перекрыться в течение пять — десять год дополнительный доход.
просить поддерживать.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, когда мы принимать налоговый кодекс в начало 2000-х год, то минфин, правительство жестко стоять на тот, чтобы всякий льгота поотменять. и мы практически во весь налог... а по налог на добыча полезный ископаемое вообще никакой льгота не быть никто. но жизнь говорить о то, что вообще... у мы страна очень большой, разный, и вот в тот число и по нефть мы принимать уже несколько решение. например, мы обнулять ставка налог на добыча полезный ископаемое по тяжелый нефть, она становиться добывать в татарстан, в башкирия и в другой старый наш месторождение, где быть тяжелый нефть и затрата много. данный законопроект как раз направлять на то, чтобы этот проблема решать для малый месторождение. отрадный то, что в проект закон быть и так называть формула, о который сергей дмитриевич говорить, по который сам налогоплательщик мочь посчитать, какой ставка он должный платить, а не ходить в налоговый инспекция что-то согласовывать.
комитет, рассматривать предложение правительство, предлагать государственный дума поддерживать проект закон в первый чтение, а ко второй чтение мы необходимый доработка сделать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к сергей дмитриевич. сергей дмитриевич, мы знать, что у мы от продавать нефть 34 процент средство идти в казна наш, в тот время как в америка — 60 процент, в норвегия — 80 процент, в арабский эмират — 90 процент. вот это обнуление налоговый ставка на добыча нефть что давать непосредственно экономика россия? ведь практически два треть средство в итог реализация нефть поступать не государство, а в частный карман!
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо за вопрос.
совершенно неправильный оценка то, сколько поступать в бюджет от добыча нефть. по наш оценка, налоговый нагрузка составлять много 60 процент от нефть — от ее реализация, разумеется, много 60 процент от реализация нефть забирать себя государство в вид налог на добыча полезный ископаемое, в вид налог на прибыль, в вид экспортный пошлина на нефть и нефтепродукт. это один из самый налогооблагаемый отрасль в россия.
теперь что касаться малый месторождение. я упоминать о то, что у мы примерно 1 миллиард тонна извлекать запас нефть сегодня не разрабатываться, потому что они сконцентрировать в малый месторождение. экономика этот месторождение таков, что туда никто не пойти, даже малый компания, который готовый работать на такой малый месторождение. большой компания такой месторождение неинтересный в принцип. если мы снижать налоговый нагрузка, это означать, что на этот месторождение прийти малый нефтяной компания, они начинать добывать нефть, у мы увеличиваться добыча нефть, и мы получать в результат дополнительный налог.
в финансовый-экономический обоснование приводить данные. около 120 миллион рубль мы терять на первый этап, но с лихва перекрывать это в течение близкий десять год за счет общий объем налоговый поступление.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей дмитриевич, вы высокий профессионал, не мочь бы вы депутат рассказывать, каково изъятие налог при сбыт нефть в сша и норвегия.
шаталов с. д. наш налоговый режим один из самый жесткий. я сейчас не готовый вы с ход называть цифра по норвегия или соединенный штат, потому что там действовать принципиально другой система налогообложение. аналог наш налог на добыча полезный ископаемое, который привязывать к мировой цена на нефть, нет ни в один другой государство. в норвегия и в соединять штат действовать система роялти, который привязывать к каждый конкретный месторождение, и там ставка налог устанавливаться для каждый участок недра. у мы этот система по понятный причина не слишком хорошо работать бы.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый сергей дмитриевич, сегодня мы рассматривать два законопроект на этот тема — о налоговый послабление для нефтяной компания, то быть это некоторый тенденция. не хотеть спорить, правильно это или неправильный. не мочь бы вы называть цифра, то быть сколько потерять бюджет от этот преференция? ну, очевидно, поступление быть снижаться. это первый.
второй. поскольку мы начинать стимулировать этот скважина с малый запас, вернее, добыча нефть из малый скважина, означать ли это, что большой скважина, большой разведывать запас у мы уже истощаться, новый разведывать нет и в близкий будущее россия сталкиваться с дефицит большой нефть?
шаталов с. д. нет, я не ставить бы вопрос такой образ. у мы быть большой, еще только начинающий разрабатываться месторождение. приводить пример: ванкор, талакан, верхний чон, имя требс и титов — это новый большой месторождение, который вводиться в эксплуатация. да, там действительно потребоваться определенный налоговый преференция, потому что весь этот месторождение находиться в район, где полностью отсутствовать инфраструктура, и требоваться огромный капитальный вложение, для то чтобы они разрабатывать. если же говорить о тот проект, который мы сейчас обсуждать, то речь идти о другой — о то, чтобы более рационально использовать природный ресурс, о то, чтобы вовлекать в разработка и малый месторождение, который сегодня большой компания неинтересный.
из зал.  (не слышно.)
шаталов с. д. это быть в финансовый-экономический обоснование, я уже говорить об это: примерно 120 миллион рубль потеря для федеральный бюджет с последующий компенсация, более чем компенсация, потому что это фактически инвестиционный проект, общий объем налог значительно больше, чем потеря в первый два год.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо.
у я к представитель правительство вопрос. на наш взгляд, время, когда цена на нефть зашкаливать, выбирать не очень удачно. а во-вторых, не думать ли вы, что крупный нефтяной компания мочь бы через обременение заниматься этот проблема? потому что если мы какой-то непрофильный малый предприятие здесь организовывать, то быть потеря с точка зрение экология, коррупционный завязка пойти и так далее, и то подобный. в принцип мы сегодня деньги не хватать по любой проблема — материнство, детство, сельский хозяйство и так далее. почему не сделать обременение для крупный производство и спасать в экологический план и в связь с другой негативный момент этот процесс?
шаталов с. д. спасибо за вопрос.
я не думать, что нужно использовать административный или принудительный мера там, где хорошо работать экономический рычаг. а малый компания — это вовсе не значить, что это какой-то несуществующий, непрофильный, не понимать в разработка. такой нефтяной компания у мы быть, их довольно много, они работать на малый месторождение, работать вполне эффективно, качественно, соблюдать весь экологический требование. поэтому ваш опасение, я думать, неоправданный.
председательствующий. ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый сергей дмитриевич, этот законопроект, как мы видеть, направлять на стимулирование добыча нефть в россия. и если мы принимать данный закон — льготный режим для нефтяной компания наступать сразу, а когда почувствовать позитивный отдача от этот закон наш житель-автомобилист на бензозаправка, учитывать то, что цена на бензин очень высокий, запредельный высокий?! в какой — долгосрочный, краткосрочный перспектива почувствовать наш человек улучшение при снижение цена на автомобильный топливо? быть прогноз, оценка положительно-эффективный влияние этот закон на экономика страна?!
шаталов с. д. нет, такой прогноз нет, и вряд ли такой прогноз мочь быть. речь идти о потенциальный возможность то, чтобы компания начинать разрабатывать этот месторождение. я думать, что это процесс, который занимать два, три, четыре год, понятно, что это большой подготовительный мероприятие. нефть не добывать на следующий день после то, как принимать соответствовать решение. это довольно большой, серьезный инвестиция, поэтому говорить, что через какой-то время жить становиться хороший... то более — я просто еще хотеть сказать, — что объем добыча на этот месторождение, конечно же, быть составлять незначительный доля от тот добыча, который осуществлять большой компания, а у мы сегодня добываться примерно 505 миллион тонна нефть в год.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать. сергей иванович, присаживаться.
быть ли необходимость выступать? кашин владимир иванович и дмитриев оксана генриховна.
пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, действительно, мы сегодня видеть в ценовый политика по реализация нефть такой динамика, который, в общий-то, радовать страна, добывать и реализовать нефть и углеводород в целое, поскольку пополняться бюджет. за счет этот рост цена можно быть бы решать многий социальный и производственный проблема. но при это бум, при такой рост цена на нефть мы не должный принимать законопроект, который снижать бы налог и ограничивать бы поступление средство в бюджет.
несмотря на рост цена на нефть, у мы по-прежнему бюджет сегодня с большой дефицит, и с учет этот дефицит мы — квартал уже проходить! — не принимать пока соответствующий изменение в бюджет, для то чтобы с помощь дополнительный средство, поступать в федеральный бюджет, решать этот проблема. мы ждать от профильный министерство, который отвечать за финансовый-экономический комплекс, решение, позволять расшивать тот назревать проблема, из-за который человек выходить на улица. мы еще и еще раз спрашивать: почему при такой рост цена на нефть на мировой рынок внутри наш россия такой запредельный цена на все, что связанный с нефтепродукт и вообще с углеводородный сырье, начинать от бензин и кончать горюче-смазочный материал, и в тот число цена на газ, электроэнергия и так далее? весь это вызывать возмущение у наш население, у наш народ, и человек спрашивать, когда же кончаться этот беспредельный грабеж.
наоборот, мы должный от этот обнулять, по большой счет, налог уходить, мы должный в больший степень заниматься государственный регулирование, мы не должный плодить долларовый миллиардер, чей состояние превышать весь разумный предел.
кроме экономический сторона не менее важный экологический. наверное, здесь, в министерство, в москва, не так видно, как сегодня уничтожаться наш российский территория, как от экологический бедствие задыхаться наш народ, в тот число это касаться всякий нефтяной эмульсия и прочее. каждый год по 30—40 тысяча гектар наш плодородный земля мы терять из-за некачественный добыча. мы видеть, что твориться с атмосфера, когда гореть этот факел непрерывно во весь добывающий территория, видеть, как некачественный добывать углеводород даже тот компания, который иметь соответствующий кадр и оборудование. нет сегодня ни один компания, который в этот план можно быть бы считать благополучный, это можно смело утверждать. я уж не говорить о нашуметь проект тип "сахалин-1", "сахалин-2" и другой или о то, что касаться южный добыча и в какой-то степень центральный район наш россия. вот в план решение проблема, связывать с экологический катастрофа, ничто этот закон не предусматриваться, а наоборот, он усиливать дисбаланс.
мы сегодня от министерство хотеться бы действительно получать тот законопроект, который намечать бы перспектива с точка зрение внутренний цена. мы налог этот сокращать. как только у нефтяник появляться какой-то проблема, трудность в план технология добыча или доступность месторождение, хотя весь они не первый день осваиваться, то тут же говорить о дисбаланс и предлагать налоговый ставка менять. хорошо давать норма прибыль регулировать, давать что-нибудь делать, чтобы наш богатство служить каждый человек! вот в этот план позаботиться бы хорошо о снижение тариф, чтобы этот тариф быть приемлемый для каждый наш человек с учет его доход, его нищенский пенсия, он нищенский заработный плата! невозможно сегодня, извинять я, баллон газовый купить в деревня — цена зашкаливать, уже доходить до тысяча рубль! а взять что-нибудь другой — везде проблема большой!
в этот план я еще раз хотеть сказать: мы за то, чтобы быть новый рабочий место, мы за то, чтобы решаться проблема экологический, чтобы добыча быть качественный. ведь по строительство или по другой какой-то профильный вопрос существовать право обременение и так далее, и то подобный. если мы обеспокоиться проблема добыча нефть на такой месторождение необъемный, почему бы не внедрять тот обременение, который существовать повсюду? это вполне реальный система. если вы говорить, что это экономически эффективный регулировать момент, тогда, извинять, сделать, чтобы человек чувствовать какой-то отдача от этот экономический эффективность. но пока все наоборот — пока задавливать промышленность, задавливать сельский хозяйство, задавливать каждый человек вот этот монополист, вот этот олигарх в сфера углеводородный сырье и нефтегазовый комплекс. мы с вы это видеть. и пора бы в конец конец в этот направление поработать и депутатский корпус, и правительство. народ ждать изменение, человек хотеть ощущать определенный улучшение свой жизнь, улучшение качество жизнь. мы только пока, к сожаление, говорить об это на весь уровень, но ничто не делать.
мы воздерживаться от голосование.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна выступать уже после перерыв.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. уважаемый депутат, время — 12.30. просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать	398 чело.	88,4 %
отсутствовать	52 чело.	11,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	52 чело.	11,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать рассматривать 15-й пункт порядок работа государственный дума. слово для выступление по этот законопроект предоставляться дмитриева оксана генриховна.
пожалуйста, оксана генриховна. с место.
на рабочий место включать, пожалуйста, микрофон.
дмитриев о. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, при цена на нефть 118—110 доллар за баррель и перспектива рост цена на нефть в течение близкий несколько год никакой основание для введение какой-либо налоговый льгота нефтяной отрасль нет. основной задача по отношение к нефтяной отрасль — это не налоговый льгота, а адекватный изъятие монопольный рента, который иметь весь нефтяной компания в связь с так называть ценовый шок. ценовой шок — это классический терминология — означать сверхвысокий цена на какой-то товар из-за внешнеэкономический конъюнктура. и задача любой государство в условие ценовый шок — изымать монопольный рента, который связанный с ценовый шок, на это должный быть направлять весь усилие. самый эффективный способ — это через повышение экспортный пошлина на нефть и другой углеводород, с то чтобы адекватный образ не повышать цена на внутренний рынок.
теперь, что касаться стимулирование к извлечение нефть на малый месторождение. то, что не идти туда нефтяной компания, не означать, что на этот месторождение нужно давать льгота. это означать лишь то, что по весь остальной налог у мы нефтяной отрасль полностью развращать. она развращать наш налоговый законодательство, поэтому все, что давать рентабельность мало 400—500 процент, — туда инвестиция не идти и деятельность наш олигархический нефтегазовый группа на они не распространяться. поэтому нужно менять этот законодательство и делать так, чтобы рентабельность быть нормальный, не сверхвысокий — все, что сверх, изымать через налоговый инструмент, а льгота надо давать совсем другой отрасль. льгота надо давать тот отрасль, где мы хотеть осуществлять инновационный, структурный сдвиг, — это инновационный отрасль и обрабатывать промышленность.
поэтому такой законопроект мы, наш фракция, поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна.
весь записываться выступать. полномочный представитель президент в государственный дума не желать выступать? полномочный представитель правительство также не желать выступать? заключительный слово докладчик требоваться? не требоваться. содокладчик заключительный слово не требоваться?
выноситься данный законопроект на "час голосование".
пункт 16 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! позволять я начинать с то, что я отвечать оксана генриховна. в нефтяной отрасль у мы нет прибывать 400—500 процент, и в принцип быть не мочь: у мы действовать система изъятие сверхприбыль через экспортный пошлина и через налог на добыча полезный ископаемое, который привязывать к мировой цена, и налоговый нагрузка на нефтяной отрасль (я уже упоминать об это) являться один из самый высокий. мы рассматривать проект и предоставлять налоговый льгота по отдельный месторождение — и следующий законопроект посвящать именно этот тематика — исходить из то, что этот нефтяной месторождение быть разрабатываться в тот случай, если внутренний норма рентабельность быть на уровень 16—17 процент. и только в этот случай мы предоставлять налоговый льгота, который и позволять достигать такой рентабельность.
именно этот посвящать следующий законопроект, который предлагаться ваш внимание, — это налоговый каникулы для некоторый участок недра по налог на добыча полезный ископаемое. у мы уже принимать, одобрять государственный дума и входить в налоговый кодекс налоговый каникулы для тот участок недра, который располагать на полуостров ямал, но в тот же время в ямало-ненецкий автономный округ быть еще потенциально интересный месторождение, который характеризоваться примерно такой же условие (главное из они — это полный отсутствие инфраструктура, отсутствие трубопровод) и, соответственно, необходимость осуществлять большой капиталовложение, чтобы выходить на вот тот самый уровень доходность — порядок 16 процент.
правительство предлагать распространять режим налоговый каникулы с полуостров ямал на тот часть ямало-ненецкий автономный округ, который находиться севернее 65-го градус северный широта. южнее этот параллель инфраструктура существовать, поэтому никакой дополнительный преференция не требоваться, а вот то, что касаться более северный район, — там такой преференция необходимый. два "ключ": точно так же, как для полуостров ямал, налоговый каникулы действовать до тот пора, пока не быть достигать один из два показатель — либо десять год разработка, либо 25 миллион тонна добывать нефть.
мы просить поддерживать законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться, пожалуйста, сергей дмитриевич.
содоклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
включать, пожалуйста, микрофон на рабочий место.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, мы уже неоднократно рассматривать подобный план законопроект. комитет рассматривать и в целое поддерживать данный концепция добыча нефть в отдалять место наш родина и поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по данный законопроект? вопрос нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть, один выступление.
пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
включать микрофон на рабочий место.
дмитриев о. г. мой выступление быть достаточно короткий. я хотеть сказать, что я быть признательный сергей дмитриевич шаталов, если министерство финансы присылать мы подробный справка о рентабельность отдельный нефтяной компания в разный год и о совокупный объем прибывать, валовой прибыль до налогообложение, который они получать в 2010 год. я знать, что в 2010 год — это еще как бы быть посткризисный год — в связь с рост цена на нефть быть рекордный размер прибыль. но на тот случай, если я ошибаться, я хотеть бы иметь по этот повод точный данные, который предоставлять министерство финансы.
еще раз хотеть сказать по повод нефтяной отрасль, еще раз это зафиксировать: мы считать, что это не тот отрасль, который требовать налоговый преференция. стоять задача осуществление структурный сдвиг в польза обрабатывать промышленность и инновационный отрасль. общий принцип налоговый преференция: вы давать они тот отрасль, в рост который вы заинтересовывать. то, что финансироваться, то, что получать льгота, то и расти.
что быть в условие кризис? основной льгота так или иначе быть предоставлять сектор добывать промышленность: быть предоставлять льгота по экспортный пошлина по месторождение восточный сибирь, быть предоставлять преференция по зачет входной ндс по инвестиционный проект, этот тоже в основной воспользоваться добывать отрасль. и совершенно микроскопический налоговый льгота быть предоставлять обрабатывать промышленность и малый бизнес. поэтому в итог мы получать в результат кризис структурный деградация экономика: у мы еще больше уменьшаться доля обрабатывать отрасль и увеличиваться доля инфраструктурный (естественный) монополия и нефтегазовый сектор. мы становиться еще более сырьевой страна!
если мы быть и далеко проводить такой политика, а именно: льгота нефтяной отрасль при сверхвысокий цена на нефть, который существовать сейчас, и никакой реальный и серьезный льгота для обрабатывающий промышленность и малый бизнес, а наоборот, усиление налоговый гнет, который в этот год выражаться прежде все в повышение страховой взнос с 26 до 34 процент, — то наш страна быть обрекать на сырьевой деградация, на отраслевой деградация, и никакой структурный сдвиг не быть. поэтому мы против данный законопроект.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна.
полномочный представитель президент в государственный дума не желать выступать? нет. полномочный представитель правительство в государственный дума также не желать выступать. заключительный слово докладчик не требоваться? нет. содокладчик также.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 17 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! законопроект этот не налоговый — предлагаться изменение в закон "о валютный регулирование и валютный контроль". законопроект не обременять наш гражданин или юридический лицо какой-либо дополнительный обязанность и предусматривать, в общий-то, устранение некоторый технический пробел, который возникать и определять в результат правоприменительный практика.
в этот законопроект всего три момент. первый. сегодня трансграничный операция между два российский резидент в российский валюта не считаться валютный операция, соответственно, они не находить отражение в платежный баланс страна и не позволять должный образ получать достаточно аккуратный и точный статистика и производить оценка макроэкономический последствие, в частность отток капитал. предлагаться такой операция рассматривать тоже как валютный операция. еще раз подчеркивать, никакой обременение для гражданин, который осуществлять такой операция, этот законопроект не предусматривать.
второй позиция связанный с то, что иностранный резидент иметь право открывать в российский федерация счет в валюта или в российский рубль, но фактически не иметь право осуществлять расчет как внутри страна, так и за рубеж с привлечение российский валюта. если мы заинтересовывать в то, чтобы российский валюта становиться средство платеж в международный расчет и приобретать более высокий статус, это препятствие нужно устранять. это и делаться в законопроект.
ну и наконец, последний момент связывать с то, что внутри закон быть обнаруживать коллизия: с один сторона, разрешаться открывать счет во весь государство за предел российский федерация, с другой сторона, в другой статья упоминаться, что это касаться только тот государство, который входить в организация экономический сотрудничество и развитие либо присоединяться к ФАТФ. для то чтобы устранять этот коллизия, нужный еще один поправка.
мы просить поддерживать законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляева.
пожалуйста, лиана витальевна.
пепеляев л. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, данный проект федеральный закон направлять на устранение ряд правовой пробел, который быть выявлять в результат анализ практика применение федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", а также на установление ряд новый норма.
в частность, предлагаться вносить изменение в понятие валютный операция, который устанавливать в пункт 9 часть 1 статья 1 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". в перечень валютный операция предлагаться включать трансграничный перевод валюта российский федерация между резидент. в настоящий время этот операция не относиться к валютный операция, поэтому они учет не производиться. с учет то что мы наблюдать по такой операция неконтролируемый и неучитываемый отток капитал из страна, необходимо, чтобы по данный операция быть полный картина. так как платежный баланс являться очень важный инструмент внешнеторговый политика, важно повышать степень его точность, и данный проект федеральный закон как раз направлять на решение этот проблема. никакой дополнительный ограничение данный норма не налагать, возможно беспрепятственно по-прежнему резидент осуществлять трансграничный перевод. единственный, что мы делать, — это повышать прозрачность такой операция и вводить более полный учет.
следующий новелла предлагаться изменение в часть первый статья 12 федеральный закон. она расширять право резидент по открытие счет в иностранный валюта и валюта российский федерация без ограничение во весь банк, расположенный за предел территория российский федерация. этот норма направлять на устранение внутренний коллизия норма федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". и теперь, после то как этот норма быть принимать, можно быть беспрепятственно открывать счет не только в банк на территория государство — член оэср и ФАТФ, но и на территория любой другой государство.
и еще один важный норма — предоставление возможность нерезидент осуществлять трансграничный перевод в валюта российский федерация. норма важный, она направлять на повышение статус российский федерация, статус валюта российский федерация как свободно конвертируемый валюта и средство международный расчет.
три такой новелла мы предлагать. комитет предлагать государственный дума принимать проект данный федеральный закон при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, лиана витальевна. задерживаться минутка на трибуна.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? один вопрос.
пожалуйста, депутат кашин владимир иванович, ваш вопрос.
кашин в. и. спасибо большой, надежда васильевна.
у я вопрос к представитель правительство. сказать, пожалуйста, все-таки в конечный итог мы как-то пытаться главный задача решать этот законопроект, кроме учет, ограничение вывоз капитал, в тот число и в иностранный валюта, и в отечественный валюта, или просто еще раз либерально открывать ворота и давать через этот учетный составлять еще более широкий простор для это вывоз?
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
шаталов с. д. спасибо.
этот законопроект мы не хотеть вводить никакой дополнительный ограничение ни в отношение валютный регулирование, ни в отношение валютный контроль. да, действительно в результат мы быть иметь более полный картина и разрешать нерезидент использовать валюта российский федерация для расчет, в тот число по трансграничный сделка.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
лиана витальевна, вы хотеть дополнять?
пепеляев л. в. если возможный.
председательствующий. пожалуйста.
пепеляев л. в. в часть учет мы вести речь об операция, трансграничный перевод между резидент валюта российский федерация. вот именно в этот аспект мы делать более полный учет. а серьезный новелла — этот право нерезидент осуществлять трансграничный перевод валюта российский федерация. вот это серьезный новелла.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? двое выступать.
пожалуйста, багаряков алексей владимирович, ваш выступление.
багаряков а. в. спасибо.
уважаемый коллега, такой неприметный название законопроект — о внесение изменение в закон "о валютный регулирование и валютный контроль", а также очень скромный содоклад представитель правительство, еще более скромный доклад представитель комитет по финансовый рынок! значит, мы хотеть внушать, что закон носить технический характер и внимание на он обращать не нужно.
ну, я хотеть бы приводить вы в пример слово наш уважаемый коллега николай васильевич коломейцев, который сказать: не тот дорога мы идти, товарищ. автор, к великий сожаление, умалчивать о главный мысль, который закладывать в концепция законопроект, а она таков: финансовый регулятор никак не мочь останавливать катастрофический бегство российский капитал за рубеж, какой бы способ они ни предлагать для решение этот проблема. сейчас мы говорить, что этот инициатива мочь помогать финансовый власть учитывать и контролировать отток капитал из страна. я хотеть напоминать все, что в действующий закон "о валютный регулирование и валютный контроль", в статья 9, дословно сказать: валютный операция запрещать, за исключение... и далее идти девятнадцать подпункт, в который все четко и конкретно прописывать, что, как и где контролироваться. и в целое этот проблема этот девятнадцать пункт, на наш взгляд, решать вполне легальный путь, однако данные центральный банк говорить совершенно о другой.
так вот, что говорить официальный данные центральный банк? только из-за перевод по фиктивный операция с ценный бумага наш страна потерять в прошлый год 29,5 миллиард доллар. это превышать годовой расход бюджет на образование, наука и сельский хозяйство вместе взять. что это такой? компания открывать счет за рубеж, отправлять на предоплата деньги, якобы покупать товар, услуга, ценный бумага. фактически в страна ничто не приходить, только выходить капитал такой нелегальный путь.
далеко. еще 39 миллиард доллар — это сумма, сравнимый с оборонный бюджет страна, — россия потерять из-за отрицательный баланс инвестдоход. что это такой? это потеря наш экономика от то, что центральный банк размещать примерно 500 миллиард доллар в иностранный актив, в тот же время у мы корпоративный сектор привлекать примерно тот же 500 миллиард доллар из-за рубеж. разница в ставка? 500 миллиард доллар мы размещать примерно под 1 процент годовой — примерно 5 миллиард доллар мы заплатить. далее, наш корпоративный сектор привлекать 500 миллиард доллар в среднее под ставка 9 процент годовой — примерно около 40 миллиард заплатить наш корпоративный сектор за этот деньги. и в итог получаться минус 39 миллиард доллар. это называться отрицательный разница инвестиционный доход.
и наконец, апофеоз весь этот безумный расчет можно называть один загадочный строка в отчет центральный банк под название — внимание! — "чистый ошибка и пропуск". наверное, именно сюда относиться и неконтролируемый поток капитал, который мы не мочь даже нормально учитывать. так вот, по этот статья в 2009 год утекать из страна 8 миллиард доллар.
итого за год потеря составлять по весь статья 76 миллиард доллар. мы не полениться и взять статистика с 2005 год, когда такой данные мы получать. и что у мы получаться? потеря от фиктивный операция с 1995 год составлять 274 миллиард доллар, отрицательный баланс инвестрасход — еще 251 миллиард доллар, а ошибка и пропуск набегать аж на 115 миллиард доллар. итого общий потеря — 640 миллиард доллар. это намного много наш золотовалютный резерв, причем с каждый год этот потеря все много и много увеличиваться.
для то чтобы быть понятный масштаб, сравнивать этот цифра с суммарный профицит торговый баланс за тот же период: с 95-го год он составлять 1 триллион 240 миллиард доллар. этот сумма образовываться как разница между стоимость нефть, газ, уголь, лес, весь наш природный богатство, который мы вывозить из страна, и импорт, ввозить в страна, она мочь бы пойти на модернизация наш экономика, но, к великий сожаление, не пойти. более половина этот сумма мы потерять в результат фиктивный операция, ошибка и безграмотный политика финансовый власть, 250 миллиард доллар составлять отток частный капитал из россия, еще часть средство оседать в золотовалютный резерв страна. что же касаться инвестиция в российский экономика, то, к великий сожаление, деньги от продажа нефть и газ в отечественный промышленность не пойти.
в такой условие разговор нужно вести не о совершенствование валютный контроль и регулирование, как мы предлагать автор, а о катастрофический ситуация, складываться не просто с отток — с реальный бегство капитал из наш страна.
почему же иностранный капитал не стремиться в россия, не вкладываться в производить отрасль? весь этот разговор про международный финансовый центр, про инвестиционный климат — это просто чепуха. инвестор не идти к мы потому, что не видеть здесь перспектива получение прибыль.
не секрет, что у мы существовать различный расчет. так вот, согласно некоторый данные... эксперт подсчитывать, и получаться следующий интересный картина: при установление в россия тариф на газ, электроэнергия на мировой уровень, а также при отмена большинство таможенный пошлина при вступление в вто мы увидеть, что для производство товар стоимость, эквивалентный 100 доллар, мы потратить ровно 200 доллар. в китай и вьетнам лишь 70—75 доллар нужно потратить на производство такой товар. туда иностранный капитал не заманивать, он сам туда идти, и власть этот страна, страна южный азия, устанавливать различный препона, чтобы не допускать приток спекулятивный капитал в их страна. к пример, в индия для иностранный инвестиция зачастую требоваться обязательный одобрение правительство, ограничиваться доля участие в капитал компания, и то не менее приток инвестиция в этот страна огромный. мы же доходить до то, что практически снимать весь барьер. более то, в последний наш инициатива мы доходить до абсурд: разрешать иностранец практически без всякий одобрение вкладывать до 25 процент в капитал наш стратегический предприятие. это вообще, я казаться, абсурд, нигде такой нет! в россия иностранный капитал готовый идти лишь в нефтянка, банка и отдельный монополия, где он видеть перспектива неограниченный увеличение цена. например, в электроэнергетика тариф расти такой темп, который очень нравиться иностранный инвестор.
вывод из весь это: если мы вступать в вто и подымать внутренний цена до мировой, никакой высокотехнологичный производство, за исключение, мочь быть, атомный энергетика, здесь не быть рентабельный.
а посмотреть, что твориться у мы с налоговый база! совсем недавно представитель "единый россия" и правительство мы убеждать в то, что необходимо подымать ставка есна с 26 до 34 процент. в дальнейший немного отыгрывать, давать возможность ряд отрасль этот ставка платить в прежний объем какой-то период время. в конец конец президент поправка сделать: ребята, не тот дорога мы идти. в итог, я думать, мы вернуться к ставка 26 процент по есна.
более то, весь чехарда с пенсионный возраст, когда министр финансы говорить что повышать пенсионный возраст, а коллега он говорить, что не повышать пенсионный возраст... ну вы мочь представлять иностранный инвестор, который смотреть на весь этот бардак и думать: они там что, в каменный век жить? как мочь инвестор, иметь свободный деньги, вкладывать они в наш, российский экономика, находиться как будто на пороховой бочка, не знать, что правительство завтра вносить? сегодня они вносить ограничение по валютный регулирование, контроль, завтра вообще отменять все перевод, подымать пенсионный возраст.
я не полениться, залезать на форум иностранный инвестор — менеджер крупный инвесткомпания, который работать на российский фондовый рынок, это сотня человек, который управлять миллиард доллар по весь мир. так вот, они там реально потешаться над мы, говорить, что мы действительно как будто находиться в каменный век. они не понимать, как можно при такой условие не просто инвестировать, а вообще жить и работать в этот страна. и это инвестор, который мы привлекать в наш страна! это, честно говорить, вообще абсурд, на наш взгляд!
мы считать, что ключ к привлечение инвестиционный капитал в наш страна — это такой сочетание денежно-кредитный политика, таможенный политика, тарифный политика, который сделать отечественный производство выгодный для иностранный инвестиция. весь этот закон — технический, нетехнический, — который мы минфин сегодня предлагать, мы считать не просто вредный или невредный — они бесполезный в современный российский условие.
наш фракция не быть голосовать за бесполезный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович, присаживаться.
по ведение — дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо, надежда васильевна.
я по ваш рекомендация хотеть зафиксировать, что не успевать записываться на выступление по мотив по 14-му вопрос, поэтому просить я записывать по мотив по 14-му вопрос на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
я думать, уважаемый депутат, никто не быть против, так?
кашин владимир иванович, ваш выступление, пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон.
кашин в. и. спасибо большой.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! коллега багаряков развертывать останавливаться на предлагать законопроект, я кратко добавлять несколько мысль.
мы считать, что данный законопроект не решать ни один из существовать в наш финансовый блок проблема, который сегодня необходимо решать, особенно в регулирование валютный блок. дело в то, что действительно в данный законопроект все делаться для то, чтобы снимать даже существующий ограничение, что касаться российский валюта, наш рубль, и что касаться иностранный валюта. то быть здесь открываться — я повторять, я вопрос уже задавать — широкий простор для то, чтобы денежки, который зарабатываться здесь в основное за счет занижение оплата труд наш народ, за счет низкий пенсия, за счет весь то, что располагать наш великий держава... вот этот закон открывать брешь, по большой счет, не для человек даже средний достаток (у он, а то более у девяносто процент наш население нет такой необходимость — вывозить деньги за рубеж и там в какой-то банк держать, хранить этот свой пенсия или копейка трудовой в тот или иной валюта), нет, в данный случай правительство в лицо минфин снова проявлять забота об олигархический капитал. для они сегодня все делаться, чтобы не быть никакой препятствие к то, чтобы в любой валюта, включая рублевый, в любой место, в любой страна, который входить в еврозона, и так далее они мочь открывать счет и решать свой проблема с точка зрение управление этот финансы, приобретать дворец и все остальное, что можно приобретать. на наш взгляд, цель однозначный в данный случай — не осуществлять контроль и отслеживать этот поток, который, по большой счет, наносить громадный вред наш экономика и социальный сфера, а давать право беспрепятственно...
что касаться главный посыл — осуществлять контроль. президент в этот план, с точка зрение борьба с коррупция, биться весь год, пока работать президент. кое-что в этот план сделать — становиться подавать соответствовать декларация, и мы видеть, как наш министр, чуть ли не руководитель правительство фиксировать огромный средство (миллион, до миллиард) в этот декларация, особенно хороший доход у их жена, пора не работать. мы об это недавно говорить на соответствующий слушание по коррупция, не хотеть повторяться. ну и что из то, что мы видеть? ну вот и теперь еще раз тут предлагаться контролировать, но никакой мера не принимать, по большой счет. еще, мочь быть, через десять год какой-то другой механизм появляться — в конец конец, откуда же этот деньги... и вдарить по рука и так далее, и то подобный.
вот этот учет предлагаться осуществлять в налоговый полиция, в налоговый служба — уведомлять об этот свой вклад, счет и так далее, и то подобный, но разве здесь не мочь расцветать коррупция махровый цвет? чиновник мочь соответствующий отметка сделать или не сделать — это тоже вопрос десятый, — то быть, так сказать, отводить и в этот план даже контролировать часть. вот президент сегодня говорить: надо, в конец конец, чтобы деньги, который получать в наш страна незаконный путь, в тот число олигарх, хотя бы работать здесь, на наш экономика, чтобы здесь этот деньги иметь модернизационный составлять, социальный и так далее.
мы не успевать сегодня обговаривать здесь, что-то сделать для то же "сколково" (международный проект, инновация и так далее) — посмотреть, что там становиться с дорога! 6 миллиард туда закопать деньги, а она через восемь-девять месяц необходимо ремонтировать. и со весь остальной быть так же, если, в конец конец, мы не наводить порядок в наш финансовый сектор, если мы не осуществлять не тот пустой контроль, который предлагаться здесь, а системный контроль, чтобы этот деньги работать в наш страна, чтобы с этот бизнес, который вытаскивать все и весь из страна, проводить соответствовать компетентный орган профилактика.
почему китаец, наоборот, в китай везти свой капитал, заработать в другой страна? потому что там действительно думать о производство, а у мы задавливать и промышленность, и село свой тариф, грабить, этот деньги туда, за рубеж, вытаскивать, покупать там дворец и прочее, и прочее.
мы считать, что подобный закон, они не то что пустой, они категорически вредный. я убеждать, что этот законопроект требовать обязательный проверка наш комиссия на наличие коррупционный составлять.
мы считать, что подобный вещь требовать отработанный механизм, системный механизм, чтобы все, что связанный, допускать, с капитал, который мочь работать на производство в другой страна... понятно, мы не авторитарный какой-то страна, но в данный случай должный быть один банк, который это контролировать бы — или центральный банк, или внешэкономбанк. мы ведь не на голый место жить, великий союз иметь в этот план уникальный, надежный денежно-кредитный, финансовый и валютный система, над который не смеяться, а который брать на вооружение многий страна. почему мы весь время изобретать велосипед и весь время не на польза россия, не на польза ее народ, не на польза стабильность даже в этот сектор?
мы не мочь поддерживать такой закон, но хотеть сказать тот, кто приносить сюда подобный закон: вы заниматься, в конец конец, свой дело, отвечать за то, что положено делать ваш министерство, наводить порядок в ценообразование, в оплата труд, в системный вопрос, который сегодня требовать решение. что же вы все делать опять для этот кучка олигарх, который вообще уже доводить страна до нищета, до пропасть?! просто неудобно, что в тот время, когда кипеть страсть в каждый семья, когда уже человек со средний достаток взывать к помощь все и весь, мы снова не дело заниматься, снова, извинять я, проявлять забота не в тот направление и не в тот план.
мы не быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
полномочный представитель президент в государственный дума не желать выступать? нет. полномочный представитель правительство также не желать выступать. заключительный слово докладчик не требоваться. содокладчик? тоже нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
уважаемый депутат, переходить к пункт 20 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей александрович марков.
пожалуйста, сергей александрович.
марков с. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый надежда васильевна! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". как вы знать, в настоящий время срок полномочие член общественный палата истекать через два год со день ее первый пленарный заседание. за время существование общественный палата накапливать большой опыт работа, выявляться, что она становиться важный институт современный российский общество. опираться на опыт работа член общественный палата, в тот число на свой собственный опыт, поскольку я быть член общественный палата, мочь сказать, что два год — это недостаточный срок для решение стоять перед член палата задача. пока проходить процедура выборы, пока человек входить в работа... дело в то, что за этот время накапливать достаточно серьезный опыт, который нужно использовать, и, чтобы этот опыт осваивать, требоваться значительный время. в этот связь мы предлагать увеличивать срок полномочие член общественный палата с два до три год, что позволять член палата более продуктивно трудиться в интерес государство и общество.
общественный палата российский федерация, наш коллега из совет федерация поддерживать этот наш законодательный инициатива. по большой счет, она реализовать во многое в связь с многочисленный предложение увеличивать срок работа.
одновременно мы мочь сказать, что затрата на общественный палата от этот изменение не только не увеличиваться, наоборот, они уменьшаться, поскольку несколько редко быть проходить выборы. а выборы в общественный палата проходить, как вы знать, в три этап и требовать определенный затрата.
кроме то, как вы знать, общественный палата, утвердить себя в качество такой важный инструмент, в последний время получать дополнительный предложение, в частность со сторона президент, много внимание уделять не только мониторинг законодательство, экспертный оценка его, но и такой важный проблема, как коррупция и состояние дело в пенитенциарный учреждение.
кстати сказать, о свой работа общественный палата согласно закон должный отчитываться перед гражданский общество через публикация доклад. последний доклад, большой, как сказать быть сергей александрович попов, председатель наш комитет, трехсотстраничный, опубликовывать, и с он можно ознакомляться на сайт общественный палата. также специально по наш просьба наш коллега этот доклад мы представлять, и любой представитель, как оппозиция, так и "единый россия", мы мочь, естественно, предлагать этот доклад для ознакомление.
и еще раз хотеть бы подтверждать, что, с наш точка зрение, общественный палата очень продуктивно работать и пользоваться заслуженный уважение в общество. недаром кроме общественный палата российский федерация создаваться общественный палата в регион все много и много.
просить поддерживать концепция данный законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться, сергей александрович.
содоклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация алла владимировна кузьмина.
пожалуйста, алла владимировна.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет поддерживать данный законодательный инициатива, считать увеличение срок полномочие член общественный палата до три год абсолютно оправдывать.
практика деятельность общественный палата доказывать, что этот институт необходимый, он занимать свой ниша и не подменивать орган государственный власть. однако установленный законодательство два год — недостаточный срок на сегодняшний день для решение стоять перед действующий состав палата задача. увеличение срок полномочие член палата позволять повышать эффективность ее работа и не приводить к сокращение демократический основа ее формирование, а член палата, накапливать опыт взаимодействие с общественный организация, общественный палата субъект российский федерация, смочь более эффективно реализовывать гражданский проект в интерес государство и общество.
такой же мнение придерживаться общественный палата российский федерация и комиссия совет федерация по вопрос развитие институт гражданский общество.
вместе с то член комитет, обсуждать данный законопроект, определять некоторый недоработка и предлагать в текст законопроект, выносить на второй чтение, указывать, что новый положение об увеличение срок полномочие член общественный палата распространяться не на действующий состав палата, а на тот состав, который быть сформировывать поздно. также представляться необходимый отражать в законопроект изменение в часть формирование состав палата, что сегодня регулироваться часть 1 статья 6 федеральный закон "об общественный палата российский федерация": общественный палата формироваться из сорок два гражданин российский федерация, утверждать президент российский федерация, сорок два представитель общероссийский общественный организация и сорока два представитель межрегиональный и региональный общественный объединение. с учет то что указ президент российский федерация от 19 январь 2010 год № 82 вносить изменение в перечень федеральный округ в связь с образование северо-кавказский федеральный округ, в состав общественный палата будущее созыв должный входить представитель новый федеральный округ, чтобы быть обеспечивать представительство все восемь округ. общественный палата и комиссия совет федерация считать целесообразный зафиксировать в текст предлагать ко второй чтение законопроект норма представительство межрегиональный и региональный общественный объединение в состав общественный палата, не менять ее численность — сто двадцать шесть человек. безусловно, высказывать коллега замечание комитет учитывать в ход доработка законопроект ко второй чтение.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный палата российский федерация".
спасибо.
председательствующий. спасибо, алла владимировна. задерживаться, пожалуйста, на трибуна.
уважаемый депутат, вопрос много.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
депутат свечников, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. депутат локоть по карточка свечников.
уважаемый сергей александрович, вот как избиратель, гражданин российский федерация я хотеться бы понимать все-таки роль общественный палата. в связь с это несколько вопрос, если позволять.
первый. существовать ли какой-то исследование, который говорить бы о то, что гражданин российский федерация знать о существование этот палата, ознакомлять с результат ее работа? второй. мочь ли вы приводить за последний год пример какой-то значимый решение, который существенно повлиять на жизнь наш страна? и последний. на сколько увеличиваться бюджет, какой средство потребоваться потратить на общественный палата в связь с ее увеличение, за счет какой источник это происходить?
спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
включать, пожалуйста, микрофон марков сергей александрович.
марков с. а. анатолий евгеньевич, ну, прежде все по бюджет. я уже об это сказать. этот законопроект не только не потребовать увеличение бюджет, наоборот, он приводить к некоторый даже экономия бюджетный средство, поскольку выборы быть происходить не раз в два год, а раз в три год. процедура выборы, который являться трехступенчатый и сопровождаться достаточно длительный поездка по регион, тоже требовать какой-то финансовый средство. это быть происходить несколько редко, и бюджет от это не уменьшаться, просто он, так сказать, пойти на более продуктивный, реальный работа. и такой образ увеличиваться эффективность строго в рамка тот же самый бюджет, который утверждать.
что касаться деятельность общественный палата, быть социологический исследование, который говорить о то, что более половина гражданин знакомый с работа общественный палата и по очень многий направление поддерживать ее работа. гражданин считать, что основной задача общественный палата являться контроль над структура власть в тот или иной форма. это отчасти так. осуществляться это через привлечение внимание общество к крупный проблема. вы, наверное, помнить, в южный бутов быть очень серьезный жилищный проблема. так вот, член общественный палата активно там выступать, и это встречать большой поддержка со сторона население.
кроме то, быть еще направление — экспертиза законодательство, здесь общественный палата сам выбирать, и по очень многое значимый законопроект они быть предлагать интересный изменение, поправка, который улучшать качество законопроект.
быть еще один важный фактор, который, мочь быть, не столь, так сказать, подробно прописывать в документ, но то не менее он являться очень важный: через инструмент общественный палата мы повышать социальный статус активный человек с гражданский позиция, мы как бы предоставлять они этот дополнительный статус — они принимать мэр, губернатор, к он много уважение проявлять различный род структура и средство массовый информация. такой образ мы повышать гражданский активность, а именно гражданский активность и гражданский общество являться фундамент демократия. без они демократический свобода быть уворовывать олигарх. с этот точка зрение, можно сказать, общественный палата — это инструмент против олигархия тоже.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
останин нина александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый сергей александрович, поскольку член общественный палата являться два представитель вциом — председатель правление давыдов и научный руководитель дискин — я зачитывать вы цифра, который они приводить: на сегодняшний день 79 процент россиянин неизвестный состав общественный палата, о ее инициатива 90 процент население ничто не знать, только 20 процент считать ее работа результативный, 56 процент россиянин считать цель создание этот орган весьма туманный.
в состав общественный палата быть актриса дальневосточный театр лариса белобров. если повышение ее социальный статус как активный гражданка, вы считать, являться основной мотив продление полномочие общественный палата, то мы это непонятный.
сказать, в состав общественный палата быть представитель политический партия, в частность молодежный движение "молодой гвардия "единый россия"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
марков с. а. по закон в общественный палата не мочь быть член политический партия, и они там нет. я быть член общественный палата и хорошо помнить, что это строгий требование ко весь член общественный палата. и поэтому весь человек, который избираться член общественный палата, конечно, отказываться от свой членство в политический партия.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович, пожалуйста, ваш вопрос.
рябов н. ф., фракция кпрф.
сергей александрович, а как же вы попадать потом опять в "единый россия"? вот вы я объяснять, пожалуйста, этот момент.
но самый главное не в это. вы много говорить... анатолий локоть задавать вы вопрос конкретный. вы все-таки приводить два-три конкретный пример, не расплывчатый, что российский народ давать общественный палата и какой сумма государство потратить на ее содержание? конкретно два-три пример. я, как гражданин российский федерация, на свой пример не чувствовать, а мой, так скажем, земляк вообще не знать, что она сделать для улучшение их жизнь.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
пожалуйста.
марков с. а. знать, конечно, этот вопрос я не мочь рассматривать как вопрос, это, скоро, политический оценка, выступление, я бы даже сказать, попытка шельмование наш коллега из общественный палата.
уважаемый коллега, надо более уважительный относиться к работа наш коллега, понимать? если вы не видеть, это не значить, что не видеть другой. а другой видеть этот результат. последний время довольно много внимание общественный палата, в частность, уделять обстановка в пенитенциарный учреждение, то, чтобы там быть создавать более человеческий условие для человек, и, возможно, тысяча человек не заболевать туберкулез там, понимать, и...
из зал.  (не слышно.)
марков с. а. да, действительно, вот наш коллега я подсказывать: один из яркий пример — это активный дискуссия по повод строительство "охта-центр" в петербург, где член общественный палата исключительный активность проявлять, и, как вы знать, в конечный итог быть принимать решение о перенесение этот... я думать, этот-то момент наш коллега помнить.
просто зачастую трудно давать конкретный список, поскольку такой случай десяток и сотня, когда член общественный палата повлиять на ситуация. работа они заключаться не столько в то, чтобы пиариться, сколько в то, чтобы вести кропотливый работа.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
пожалуйста, алла владимировна, добавлять.
кузьмин а. в. уважаемый коллега, общественный палата — это институт представитель гражданский общество. я не случайно вы перечислять по количественный состав, как сегодня представлять общественный объединение и общественный организация, различный фонд в общественный палата. помимо сорок два человек, который избирать по указ президент, там восемьдесят четыре представитель общественный объединение из весь регион российский федерация. более то, сегодня общественный палата создавать в семьдесят пять регион, там представлять активный гражданин российский общество, который на место решать задача, который мы с вы рассматривать в государственный дума и по который потом выносить решение в вид законопроект: это и борьба с коррупция, это и разработка социальный стандарт качество жизнь, это очень много социальный проект, который сегодня рассматриваться именно в общественный палата.
более то, и президент, и премьер-министр в свой последний выступление подчеркивать, что сегодня основной упор должный быть сделать на инициатива представитель гражданский общество. как, если не через общественный палата, не через ее трибуна, мы мочь услышать сегодня о то, что происходить в регион, о то, что требовать оперативный вмешательство и законодатель, и государственный власть?!
более то, сегодня мы не приводить цифра, сколько...  (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, не мешать, пожалуйста, отвечать на вопрос.
кузьмин а. в. государственный дума заниматься законотворчество, и наш задача весь инициатива, который выдвигать гражданин российский федерация, перевести в норма закон. а для то чтобы норма закон быть актуальный, работать и являться действительно объект правоприменительный практика, мы должный услышать этот инициатива. услышать, я еще раз говорить, мы они мочь только посредством представитель — через общественный палата.
по повод финансирование я еще...  (шум в зал.)  подождать, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега!..
кузьмин а. в. по повод финансирование. эксперт, подсчитывать тот затрата, который сегодня идти из федеральный бюджет на общественный палата, приходить к вывод, что, если мы увеличивать срок полномочие до три год, расход уменьшаться на один треть, в тот число на командировка, на проживание, на переизбрание, потому что каждый срок, переизбрание требовать новый затрата, финансирование.
председательствующий. спасибо, алла владимировна.
уважаемый депутат, давать уважать друг друг.
корниенко алексей викторович, ваш вопрос, пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф.
куликов александр по карточка корниенко.
я казаться, — я вот сейчас о последний выступление алла владимировна — происходить абсолютный смешение функция двухпалатный парламент — госдума и совет федерация — и некий общественный орган, который называться общественный палата. это надо очень четко понимать. и чем далеко, господин из "единый россия", — к вы обращаться — вы быть кастрировать государственный дума, сужать ее представительский функция, тем больше вы быть создавать новый и новый общественный псевдоструктура для выражение мнение народ.
у я вопрос такой, сергей александрович. ну, вы-то хорошо понимать — вы же политолог, социолог, — хорошо понимать, что за весь это стоять? вы же понимать, что в условие монополия один партия, монополия один лицо — президент, монополия один исполнительный власть сегодня мы должный вести речь о расширение функция парламент российский федерация как минимум и уж никак не о расширение временна о ў го существование общественный палата.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
марков с. а. уважаемый коллега, конечно, это не столько вопрос, сколько выступление. я мочь сказать, что, конечно, российский парламентаризм, 105-ю годовщина который мы сейчас отмечать... необходимо, чтобы он развиваться, в тот число через увеличение контрольный функция парламент в отношение исполнительный власть, это абсолютно здоровый, естественный тенденция, который быть, без сомнение, реализовываться, но это не исключать и другой задача — необходимость развитие гражданский общество. еще раз повторять: сильный демократический институт должный стоять на сильный фундамент, который являться прежде все развитый гражданский общество. и поэтому мы, конечно, должный помогать этот гражданский общество в то, чтобы оно мочь чувствовать себя комфортно и развиваться.
общественный палата не подменивать себя парламентаризм, она дополнять — дополнять прежде все путем активный организация широкий общественный слушание. вот спрашивать о конкретный работа. например, как вы знать, общественный палата во глава с такой известный человек, как леонид рошаль, проводить огромный работа в то, что касаться анализ реформа здравоохранение, она собирать максимально полно позиция врач, человек, который заниматься этот проблематика, и в этот связь в палата быть проводить много слушание и выходить соответствующий доклад. то же самый, общественный палата проводить слушание, выступать с доклад по такой острый социальный проблема, какой можно считать сверхалкоголизация российский общество, никотинизация и табакокурение — от этот социальный болезнь ежегодно умирать сотня тысяча человек. и именно научный анализ наряду со сбор общественный позиция — это то, чем заниматься общественный палата.
а мы с вы должный не противостоять общественный палата, а максимально учитывать их работа, брать она в свой разработка, использовать в свой работа, что, собственно, мы и намереваться делать далеко.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
депутат апарина алевтина викторовна, ваш вопрос, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо.
удивлять неконкретность ответ. я конкретно задавать вы, сергей александрович, вопрос, от который вы уходить: сказать, пожалуйста, каков бюджет общественный палата сейчас и каков бюджет быть с принятие этот закон? это к вы вопрос.
алла владимировна, вы и сергей александрович сужать гражданский общество. как вы понимать? что, только общественный палата — это гражданский общество? что, погибать гражданский общество, если не быть общественный палата?
и сказать, алла владимировна, пожалуйста: вот вы говорить об эффективность ее работа, а как понимать форсайт-проект "детство 2030" — это что, невозможный какой высокоэффективный, что ли, работа, предложение? почему аппарат предлагать?.. участвовать ли член общественный палата? почему государственный дума не знать об этот инициатива общественный палата? почему государственный дума не знать об этот инициатива общественный палата, который уже представлять президент? что это за проект?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна.
алла владимировна, вы два вопрос. пожалуйста, отвечать вы сначала, а потом сергей александрович.
кузьмин а. в. во-первых, все инициатива общественный палата постоянно размещаться на сайт общественный палата. во-вторых, проводиться слушание общественный палата, на который приглашать и законодатель, и представитель государственный власть. ежегодно общественный палата готовить доклад, отчет о свой деятельность, который она представлять в региональный отделение — я еще раз повторять, в семьдесят пять регион, во весь субъект российский федерация — как отчет гражданский общество.
что касаться сужение полномочие. как же мы сужать, когда мы говорить, что помимо депутат государственный дума мы давать возможность выступать с трибуна, так сказать, весь член гражданский общество через их представитель в общественный организация, в общественный объединение, чтобы их проект быть услышать, быть реализовать? а вы говорить, что мы сужать! это дополнять, усиливать активизация гражданский позиция весь член российский общество. почему же мы должный сводить весь наш работа только к законодательный уровень, когда столько происходить сегодня в каждый субъект российский федерация, столько интересный проект, который не требовать никакой законодательный инициатива? они требовать только поддержка гражданин.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович марков, пожалуйста, ваш ответ на вопрос.
марков с. а. уважаемый коллега, этот вопрос, конечно, не иметь отношение непосредственно к данный законопроект, поскольку законопроект непосредственно не касаться бюджет. но примерный цифра составлять около 280 миллион рубль, что, конечно, совсем немного для развитие гражданский общество.
председательствующий. спасибо.
депутат романов валентин степанович, ваш вопрос, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф.
вопрос к депутат марков. вот я слушать аргументация и думать: до что же изощренный мочь быть человеческий язык! вы утверждать, и докладчик, и содокладчик, что речь идти о более широкий подход к демократия, а на самый дело мы передвигать срок по президент — шесть год, то самый отбивать воля народ на более длинный дистанция. мы отодвигать по дума — пять год, опять отодвигать. даже срок полномочие член общественный палата отодвигать еще на один год, хотя теоретически регулярный, хотя бы раз в два год, обновление мочь бы, казаться, обеспечивать привлечение новый сила.
и вообще, сергей александрович, неужели вы, опытный кремлевский политтехнолог, всерьез полагать, что сто двадцать шесть человек реально выражать мнение десяток миллион жить в тяжелый условие, с огромный трудность? это же промежуточный звено, придумывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сергей александрович.
марков с. а. коллега, я хотеть бы еще раз повторять: общественный палата не выражать, конечно, интерес десяток миллион человек, гражданин российский федерация. их воля выражать прежде все голосование на выборы в государственный дума, то быть мы, парламент, являться выразитель их воля, как и президент, который избираться всенародный голосование. общественный палата не избираться всенародный голосование, здесь, как вы знать, достаточно сложный процедура избрание: сначала треть предлагаться президент, потом еще один треть избираться этот третий, и потом еще третий треть избираться этот два треть уже непосредственно из регион. это достаточный сложный процедура. почему? потому что в общественный палата представлять не весь гражданин российский федерация, как здесь, а представлять только наиболее активный. как вы измерять активность в количественный выражение? практически никак. нельзя уравнивать пассивный человек и активный полностью. то быть они уравнивать полностью в то, что касаться всеобщий избирательный право, но в то, что касаться гражданский активность... это никак невозможно измерять. поэтому такой достаточно сложный процедура.
я, кстати, добавлять: институт тип общественный палата существовать практически во весь страна мир. общественный палата входить в большой международный союз такой род организация. ну, не надо мы, наверное, поучать теперь еще и француз, и немец, и итальянец, и американец, и британец, и испанец, утверждать, что они тоже вредить демократия, что они тоже составлять какой-то промежуточный звено! понимать, коллега, общественный палата не подменивать парламент российский федерация никой образ, она дополнять его работа, как это и происходить во весь страна мир. не надо это бояться.
председательствующий. спасибо.
депутат рохмистров максим станиславович, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я вопрос, связывать с эффективность работа такой орган, как общественный палата. к сожаление, на сегодняшний день декларировать закон функция общественный палата не находить свой подтверждение, в тот число и в глаз наш гражданин. наверное, основной цель этот палата — чтобы человек идти не на улица, а через общественный мнение и свой представитель в общественный палата влиять на исполнительный власть, если просто выражаться. собственно говорить, сам вопрос, наверное, к социолог. не считать ли вы, что представительский функция общественный палата, который заявлять в закон, не соответствовать порядок выборы член общественный палата?
и второй вопрос: не считать ли вы, что размывание полномочие, представительский функция вести к размывание ответственность?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сергей александрович.
марков с. а. уважаемый коллега, общественный палата не представлять весь гражданин, а представлять гражданский общество, и в этот качество член палата представлять прежде все себя, свой общественный и гражданский активность. они избираться туда как представитель определенный общественный организация, вот этот общественный организация они и представлять, а в какой-то мера они представлять и социально активный гражданин общество. это, конечно, исключительно важный представительство, и сам общество должно судить, насколько адекватно происходить этот представление.
мы знать, что на самый дело авторитет член общественный палата среди общественный активист очень высокий. если не брать узкий группка политически ангажировать человек, называть себя общественный активист, который, по суть дело, являться политик, а только прикрываться статус общественный активист, если не брать этот узкий группа, то для десяток, сотня тысяча общественный активный человек в регион статус общественный палата очень высокий, я это ощущать на собственный опыт, когда ездить, и отношение со сторона региональный исполнительный власть и региональный законодательный власть тоже весьма-весьма уважительный. это свидетельствовать о то, что член общественный палата удаваться завоевывать авторитет. вместо то чтобы зря они критиковать, давать порадоваться с они этот, давать пожелать еще много наращивать этот авторитет.
еще раз повторять: не рассматривать общественный палата как конкурент парламент, это никой образ не так, не бояться они, не бояться с они работать, приглашать они на свой заседание, посылать они свой законопроект для оценка, анализ и улучшение качество.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос, пожалуйста.
селезнев в. с. вот у я вопрос как раз связанный с то, о что только что сказать коллега марков. известно, что в госдума быть такой форма общественный мероприятие, как парламентский слушание, "круглый стол". мы очень часто наблюдать, когда приглашать этот общественник, инициативный гражданин из общественный палата, что они просто игнорировать наш мероприятие. вот у я вопрос: неужели вы не понимать, что быть два вариант все — социально активный гражданин общество тянуться или на улица, или к законодатель? вот кто там сидеть, в общественный палата, если они и не закон, и не улица? это первый.
и второй. не мочь бы вы рассказывать, какой привилегия пользоваться член общественный палата российский федерация?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сергей александрович.
марков с. а. вы знать, валерий сергеевич, привилегия не так много. ну, быть решение о то, что они мочь входить в здание государственный дума, совет федерация для осуществление свой работа, в здание министерство, у они быть определенный бюджет на поездка, у они быть возможность провожать свой заседание, мероприятие в помещение общественный палата. да, и у они быть право на то, чтобы давать экспертный оценка законопроект. наверное, это совсем небольшой привилегия, минимальный, прощать. у они нет зарплата, нет практически серьезный аппарат, такой, как у депутат государственный дума и член совет федерация. поэтому это очень маленький привилегия.
извинять, первый вопрос, я просто...
надежда васильевна, можно попросить, чтобы первый вопрос повторять?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон селезнев.
селезнев в. с. первый вопрос у я быть о то, что социально активный гражданин ходить или на улица, или к законодатель. так вот, как вы оценивать причина, по который член общественный палата игнорировать мероприятие, проводить у законодатель, в тот число в первый очередь у мы, в государственный дума, — "круглый стол" и парламентский слушание?
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
марков с. а. я понимать, валерий сергеевич. вы знать, я думать, что они не игнорировать. ну, прежде все они выбирать сам то, что, с их точка зрение, важно, и посещать.
и я сказать бы, что жизнь в общественный палата кипеть. валерий сергеевич, съездить туда к они, поучаствовать в их мероприятие, как мы, член наш комитет, делать это на систематический основа. и вы увидеть, что жизнь там кипеть, приезжать человек из регион, высказывать самый разный позиция, там идти жаркий дебаты, дискуссия по социально значимый проблематика. поэтому я... в наш мероприятие они принимать участие, не знать, почему не принимать в ваш. наверное, слабо с они работать. сказать мы, в что ваш конкретный, так сказать, направление, мы вы помогать устанавливать такой контакт.
председательствующий. спасибо.
алла владимировна, присаживаться, пожалуйста. вопрос задавать все.
по ведение — депутат беляк. только просить: по ведение, антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в. да, большой спасибо. да, я именно по ведение.
мы при формирование повестка день говорить о то, что быть присутствовать член общественный палата. мы специально на этот вопрос акцентировать внимание. борис вячеславович сказать: конечно-конечно. хотеться бы понимать: где они? как-то показывать... мочь быть, мы они какой-то вопрос смочь задавать. вроде мы обсуждать этот вопрос, когда принимать сегодня повестка день.
председательствующий. спасибо, антон владимирович. я не знать, что вы на этот вопрос отвечать. дело все в то, что у мы должный быть здесь присутствовать член совет общественный палата дискин иосиф евгеньевич. но у мы рассмотрение законопроект должно быть быть после 16 час, мочь быть, по этот причина его нет.
если другой причина, быть добрый, тогда, сергей александрович, сказать.
марков включать микрофон, пожалуйста.
марков с. а. вы знать, обсуждение законопроект не предполагать непосредственный присутствие член общественный палата, но они законопроект очень интересный, и ряд член общественный палата, включая уважаемый дискин иосиф евгеньевич, сейчас смотреть этот трансляция, слушать наш с вы выступление, дискуссия и, конечно, формировать свой мнение по этот повод.
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна по ведение.
яровой и. а.,  фракция "единый россия".
уважаемый коллега, с учет то что прозвучать очень много вопрос, просто маленький справка. дело в то, что мы очень активно, например наш государственный патриотический клуб партия "единый россия", наш совет...
председательствующий. ирина анатольевна, это не по ведение. если вы хотеть выступать, записываться, пожалуйста.
апарина алевтина викторовна по ведение.
апарина а. в. спасибо.
надежда васильевна, я не получать ответ от алла владимировна. здесь говорить об эффективность работа. я задавать вопрос о то, в что эффективность форсайт-проект "детство 2030" и как гражданский общество участвовать в его подготовка.
и сергей александрович забывать называть еще один цифра. он сказать, что сейчас 280 миллион рубль. а второй цифра? сколько быть?..
председательствующий. алевтина викторовна, каждый депутат... как отвечать, так и отвечать. спасибо.
уважаемый депутат, кто желать выступать по данный законопроект?
быть добрый, включать запись на выступление, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
уважаемый депутат, пятнадцать человек.
включать, пожалуйста, микрофон депутат кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я предлагать: по один от фракция.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хоть у вы и другой предложение, и я давать вы слово выступать по другой предложение, но мы должный проголосовать предложение депутат кармазина. я не иметь право это не сделать.
включать, пожалуйста, режим голосование.
предложение кармазина раиса васильевна — по один от фракция. кто за данный предложение? просить определяться голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	86,6 %
проголосовать против	45 чело.	13,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не возражать.
останин нина александровна, фракция кпрф. ваш выступление, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, основание для внесение поправка в какой-либо закон, и вполне обоснованно, как правило, являться практика применение этот закон, но в данный случай основание для продление срок полномочие член общественный палата с два год до три должный быть результат работа общественный палата. к сожаление, сергей александрович затрудняться отвечать на вопрос мой коллега анатолий евгеньевич локотя о результат работа общественный палата, поэтому на самый дело трудно находить единица измерение, который позволять бы давать какой-то количественный характеристика.
в любой случай, я думать, тот цифра, который приводить сам член общественный палата в лицо председатель правление всероссийский центр изучение общественный мнение (вциом) давыдов и научный руководитель тот же вциом дискин, трудно не доверять. 18 октябрь 2010 год центр изучение общественный мнение проводить опрос житель сорок шесть регион. задаваться несколько вопрос, основной вопрос: сколько россиянин знать о существование общественный палата? на сегодняшний день только 51 процент. к сожаление, то, о что говорить автор закон, что можно зайти на сайт в интернет и узнавать, что заниматься общественный палата, мочь воспользоваться далеко не все. да и вообще, компьютерный болезнь, который сегодня захватить наш власть, когда создаваться иллюзия, что можно, сидеть у себя в кабинет, знать, чем жить человек на село или чем жить они в провинциальный город, она иногда приводить далеко не к тот результат, и мы это уже сегодня услышать с трибуна: очень слабый представление о то, чем жить сегодня наш избиратель.
на вопрос о то, знать ли житель о то, кто входить в состав общественный палата, отрицательно отвечать примерно 80 процент житель. я хотеть поздравлять депутат государственный дума коллега кобзон, кабаева, роднин, жириновский, потому что они называть в число член общественный палата. житель сорок шесть регион называть их член общественный палата в сила то, что это известный человек, публичный человек, поэтому считать, что они входить сегодня в состав общественный палата.
к сожаление, об актриса приморский краевой академический драмтеатр и одновременно супруга господин дарькина они не знать ничто, ни о она, ни о она общественный полезный деятельность. то же самый: ничто о работа павел викторович белявский, который входить в состав общественный палата как председатель тюменский региональный отделение "молодой гвардия единый россия", он так себя позиционировать, житель сорок шесть регион российский федерация на сегодняшний день не знать.
о то, чем заниматься сегодня общественный палата, иметь представление примерно 5 процент весь население россия, а о самый главный задача, о что говорить автор этот закон, что общественный палата должный становиться институт гражданский общество и контролировать деятельность власть, знать только 15 процент тот, кто вообще информировать как-либо о деятельность общественный палата. большинство знать работа общественный палата по участие в разрешение какой-либо ситуация, ну, например, снос дом в южный бутов или прокладка трасса через химкинский лес.
сегодня основной задача — этот изучение общественный мнение и трансляция этот общественный мнение для орган власть. к сожаление, с этот функция общественный палата, получаться, не справляться.
что касаться оценка результат деятельность общественный палата, то здесь вообще интервьюировать оказываться в затруднительный положение, что касаться участие в законотворческий деятельность — ни один из опрашивать не смочь называть закон, который быть инициировать общественный палата. много то, на тот законопроект, который вносить власть, президент или правительство, например закон "о полиция", общественный палата, кстати, иногда прислушиваться к общественный мнение, давать отрицательный заключение, но это никак не повлиять на практика прохождение этот законопроект у мы в государственный дума.
вот вы говорить о то, что не надо они бояться, — не бояться, прислушиваться. только почему-то, сергей александрович, вы не прислушиваться, потому что на закон "о полиция" они давать отрицательный заключение, на закон "об образование" — разгромный заключение. великолепный доклад рошаль о необходимость увеличивать финансирование здравоохранение, к который тоже никто не прислушиваться. замечательный инициатива александра очирова о необходимость внедрение социальный стандарт — хоть бы один прислушиваться депутат государственный дума, в частность фракция большинство.
получаться, что сегодня общество, по суть дело, не знать о деятельность тот организация, который призывать защищать его интерес, и общественный палата не становиться институт гражданский общество. да это не мочь быть по определение. не случайно быть задавать вопрос: если это институт гражданский общество, общественный структура, мочь ли она финансовый зависеть от власть? а ведь сегодня общественный палата финансироваться из бюджет — кипеть работа, осваиваться общественный деньги в общественный палата. только отдельно кипеть работа в самый палата, повторять, за счет бюджетный средство, и отдельно кипеть жизнь в регион, самостоятельно, сам по себя, в отрыв от общественный палата, в отрыв от актриса приморский драматический театр.
поэтому на сегодня общественный палата встраивать во власть. вы посмотреть состав общественный палата: по суть дело, в состав общественный палата входить руководитель региональный общественный палата, как правило, при губернатор. ну как мочь этот представитель транслировать общественный мнение, если они встречаться только с губернатор и излагать мнение губернатор? это второй канал для то, чтобы здесь, в москва, рассказывать позитивно о то, что делаться в регион. и не давать бог, член общественный палата сказать что-либо негативный. это только здесь, в москва, за предел садовый кольцо что-то увидеть и на этот инициатива откликаться, когда уже невозможно просто не видеть возмущать гражданин.
по суть, на сегодня общественный палата, как бы здесь ни возражать автор законопроект, становиться плохой копия государственный дума. действительно, попытка участвовать в законопроектный деятельность быть, но это единичный попытка, такой сегментарный попытка, и какой-либо влияние на формирование законодательство российский федерация они, к сожаление, не оказывать.
основной задача общественный палата — знать общественный мнение, формулировать общественный мнение, но она не мочь быть выполнять потому, что этот орган создавать сверху. получаться, на сегодня политический партия, который по природа свой, по принцип свой должный создаваться снизу, от народ, с этот роль не справляться, потому что в государственный дума крайне мало тот политический партия, который на сегодня создавать снизу, а в основной проект создаваться сверху, в администрация президент.
к великий сожаление, прямой общение с избиратель не получаться, изучение общественный мнение тоже не получаться, и тот вывод, который сегодня звучать с трибуна, к великий сожаление, действительно зачастую не отражать тот положение, который сегодня складываться в регион российский федерация. с один сторона, мы говорить, что человек задыхаться от непомерный тариф на жкх, с другой сторона, мы утверждать сегодня разворовывание тот средство, который у мы быть в фонд содействие реформа жкх. с один сторона, человек говорить, что мы не нужный сегодня 83-й закон, с другой сторона — здесь уверять с трибуна, что население регион поддерживать 83-й закон. сегодня здесь вот вносить поправка в закон об инвалид — инвалид просто плакать, находиться в тот ситуация, в который оказываться, а здесь вот от фракция большинство звучать мнение, что этот закон никто не нужный.
сегодня мнение общественный палата зависеть не от мнение общество, а от то, кто сформировывать этот общественный палата. вот и получаться, что в самый общественный палата жизнь кипеть сам по себя, а в регион она тоже существовать самостоятельно, в отрыв от общественный палата.
исходить из то, что действительно этот общественный институт на сегодня не справляться с тот задача, который быть возлагать на он даже действующий законодательство, мы считать, что нет основание для продление срок полномочие член общественный палата. давать оставлять этот закон в такой вид, в какой он быть на сегодня. пусть член общественный палата действительно озабочиваться то, как вы сказать, сергей александрович, чтобы повышать свой статус. повышать можно то, что уже быть, что нарабатывать, а пока этот высокий общественный статус нет. вот когда быть создавать высокий общественный статус, когда этот орган действительно становиться институт гражданский общество, когда сам общество быть формировать этот палата, а не власть, не губернатор и не президент — вот тогда, наверное, можно и мы с вы еще раз обсуждать этот законопроект и поговорить о продление срок полномочие член общественный палата.
спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, фракция лдпр также не мочь поддерживать настоящий законопроект. к сожаление, за последний время этот орган показывать свой нежизнеспособность, неэффективность. если мы соотносить то, что сделать, с тот деньги, который туда вкладывать, — ну, это ни в какой рамка не лезть по эффективность использование бюджетный средство, а это деньги наш человек, это деньги, который они отдавать государство, для то чтобы государство отдавать они в вид различный эффективный государственный институт.
к сожаление, в целое сегодняшний демократия в наш страна или представительный функция народ много напоминать комната смех, быть такой распространенный аттракцион в далекий год: ты заходить в этот комната, и там висеть кривая зеркало. вот сравнивать наш общественный палата с тот общественный орган, который функционировать в другой страна, некорректный, и то более социолог. почему? потому что там, как правило, это неудобный орган, который всегда восприниматься орган исполнительный власть как действительный инструмент контроль общество. у мы, к сожаление, весь общественный совет, общественный палата и так далее — это такой карманный структура, где некий уважаемый человек давать дополнительный функция (ну, слава бог, мигалка там с некоторые поснимать). а так это вот уважаемый человек, и за то, чтобы он быть хороший и послушный, где-то он иметь дополнительный привилегия. к сожаление, это так.
парламент наш, основной орган представительный власть, — это тоже кривой зеркало. я вот задавать в наш славный регион рязань вопрос: слушать, лдпр вроде как набирать 18—65 процент на выборы, мы же, говорить, проголосовать, а вот что-то считать количество депутат, и процент представитель лдпр в парламент рязанский область мало единица получаться, — вот это как? неудобно. надо бы сохранять тот процент, который реально быть при голосование, как народ проголосовать.
к сожаление, во весь у мы так: вроде бы мы декларировать хорошо, а получаться как всегда, как обычно, создавать удобный орган, а этот удобный орган функционировать по непонятный никто в наш страна правило.
в свой выступление представитель комитет говорить: да нет там политический партия! оказываться, быть: ирина яровой сказать, что активно работать через свой структурный подразделение "единый россия" и иметь там представительство. вот другой политический партия, неудобный, не мочь работать через общественный организация, который они как бы курировать, поэтому мы не иметь представительство и не быть там иметь представительство, а ведь демократия как раз и заключаться в то, чтобы власть услышать, во-первых, мнение общество, во-вторых, мнение меньшинство — оппозиция.
вот, наверное, быть бы правильно вернуться, добавлять функция представительный орган власть и в случай необходимость дорабатывать этот система по представление, так скажем, активный часть население и общественный организация, создавать какой-то общественный орган контроль, но только чтобы он быть неудобный для власть.
а при сегодняшний система продлевать срок для удобный орган — это, ну, на самый дело, наверное, некорректный. сейчас быть возможность у человек какой-то образ повлиять на тот ситуация, который складываться, хотя в принцип при существующий система выборы член общественный палата, наверное, и повлиять-то даже раз в два год на то, кто становиться там представитель, нет возможность. а активный человек, который хорошо работать, действительно быть, тот, который бороться, но они активный не потому, что они член общественный палата, сметь вы заверять, а потому, что это их жизненный позиция.
и на самый-то дело... вот там кучерена биться вместе с житель южный бутов. что он добиваться-то? да ничего! так же он омон щит отодвигать в сторона, и все сделать, как надо быть некий семейный чета. и с "речник" то же самый быть. у мы режим ручной управление, и общественный мнение, наверное, пусть даже и такой образ высказывать, ничто не значить.
к сожаление, сегодня мы находиться в тот ситуация, когда надо совершенствовать механизм представительный власть, ее реальный контроль за исполнительный власть, иначе мы ждать не очень хороший будущее. и я думать, что в близкий время действительно надо подымать значение оппозиция и контрольный функция общество, но не такой способ, когда продлеваться полномочие удобный орган.
спасибо.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 16.00. просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый депутат, мы продолжать выступление. у мы два выступление оставаться — от фракция "единый россия" и от фракция "справедливый россия". я просить сейчас фракция "единый россия" и "справедливый россия" определяться, кто быть выступать по данный законопроект.
шеин олег васильевич, да? пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, пока молчать. вы подымать рука. пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон.
шеин о. в. мы приятно, что мы иметь уже приоритет перед "единый россия".
возвращаться к текст законопроект, я иметь в вид законопроект об общественный палата. наш точка зрение в отношение этот орган быть достаточно сдержанный в прежний время, потому что, естественно, метод ее формирование вызывать много вопрос, и в первый очередь, конечно, быть опасение, что формировать такой образ общественный палата мочь быть структура, который якобы от имя общество мочь поддерживать любой, подчас самый неосторожный и неразумный инициатива исполнительный власть. реальный практика однако показывать, что при весь незавершенность этот структура общественный палата в ход тот конфликт, который возникать между общество и исполнительный власть, действительно занимать подчас достаточно прогрессивный позиция (я иметь в вид история с химкинский лес, я иметь в вид история с "речник", я иметь в вид отдельный конфликт, который выплескиваться потом в интернет, в блог и сообщество). поэтому, конечно, общественный палата — это не тот инструментарий, который можно сегодня спокойно выбрасывать, отказываться от он. пусть ограниченный, но вполне реальный практический помощь человек от этот структура быть. в частность, именно вмешательство общественный палата во многое помогать лето прошлый год наряду с активный выступление человек сдерживать ситуация, связывать с химкинский лес, хотя, конечно, к сожаление, последующий решение вряд ли оправдывать тот надежда, который возлагаться.
позиция "справедливый россия" заключаться в то, что необходимый, напротив, расширять участие общественный организация в государственный структура, в тот число и в парламент. мы придерживаться точка зрение, что, мочь быть, даже быть смысл закреплять квота общественный организация в состав фракция перед выборы, как, например, мы предлагать устанавливать в рамка гендерный равноправие квота для женщина. потому что такой организация, как всероссийский общество инвалид, реальный рабочий профсоюз, жилищный инициатива... недавно проходить крупный конгресс в тверь, где весь жилищный ассоциация, выходить из умерший проект "управдом", по суть дело, оказываться вместе, рядом с наш товарищ и подписывать соглашение о взаимодействие, с участие в тот число сергей михайлович миронов. инициатива экологический не только по химки, но и по байкал, по другой позиция — это весь то, что очень близко "справедливый россия", потому что "справедливый россия" строить гражданский партия, партия гражданский общество, и у мы нет никакой трудность с то, чтобы перечислять тот реальный общественный организация, не формализовать, тип шмаков, а реальный общественный организация, с который взаимодействовать и работать.
любой форма активность общественность, в тот число через общественный палата, мы быть всецело приветствовать, и мы поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой, олег васильевич.
уважаемый депутат "единый россия", я так понимать, что нет желающий выступать? нет.
полномочный представитель президент не желать выступать. полномочный представитель правительство также.
заключительный слово докладчик требоваться? пожалуйста, сергей александрович.
марков с. а. уважаемый коллега, здесь быть проводить бурный дискуссия, хотя, честно сказать, для я, конечно, это удивительный. я казаться, что нет более безобидный закон, наверное, чем этот закон — об увеличение срок полномочие член общественный палата с два до три год. и такой, так сказать, буря критика — это немного странно.
вообще, один из наш коллега, друг из верховный рад, который смотреть вот этот наш дискуссия, сказать, что поведение коммунист напоминать поведение украинский националист. тот весь время путать: защищать украинский язык и подавлять русский язык — это не один и тот же, это абсолютно разный вещь. то же самый: не надо путать защита парламентаризм с критика общественный палата, это абсолютно разный вещь. общественный палата не подменивать себя парламентаризм, наоборот, она дополнять он так, как это происходить практически во весь страна мир.
здесь тоже говориться много о конкретный результат. коллега, ну, вы знать, что быть пожар этот лето, и именно общественный палата выступать, становиться площадка для сбор средство.
из зал.  (не слышно.)
марков с. а. о проходить, этот сезон.
380 миллион рубль общественный палата собирать для погорелец — гражданин российский федерация. разве это не проявление уважение к общественный палата? свой деньги человек поддерживать и выражать свой доверие к этот активист.
общественный палата быть организовывать "горячий линия" и по многий другой проблема. вы помнить, быть ситуация с турист из-за акула этот, так сказать, из-за арабский революция? общественный палата тоже быть организовывать "горячий линия", который помогать тысяча и тысяча наш турист, застревать в этот время в аэропорт.
буквально завтра быть проводить заседание по тема "гражданский общество и жкх". важный, острый проблема, волновать десяток миллион наш гражданин! и на весь это ориентировать общественный палата. хотя время, мочь быть, и не надо говорить о конкретный результат, но вот конкретный пример: общественный палата создавать специальный рабочий группа по проблема северный кавказ. она возглавлять известный специалист по национальный и религиозный вопрос максим шевченко, который мотаться по весь северокавказский республика, организовывать "круглый стол", консультация. разве можно выражать деятельность этот рабочий группа в конкретный результат сейчас?! но если мы все вместе удаваться останавливать вал терроризм на северный кавказ — а в это принимать участие и государственный дума, и исполнительный власть, и общественный палата, — вот это быть конкретный результат.
в это и состоять идеология работа общественный палата: не противопоставление друг друг общественность и государство, а максимальный работа весь вместе. именно поэтому мы она поддерживать, именно поэтому мы сделать все, чтобы обеспечивать нормальный условие для ее работа, в тот число изменять срок полномочие ее член с два до три год.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович, присаживаться.
выноситься данный законопроект на "час голосование".
пункт 21 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 и 110 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 3 и 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и признание утрачивать сила часть 18, 19 и 21 статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект носить юридико-технический характер и предусматривать уточнение полномочие регулировать орган в сфера несостоятельность (банкротство), какой являться минэкономразвития россия, по утверждение порядок проведение как закрытый, так и открывать торги в электронный форма по реализация имущество должник, требование к электронный площадка и оператор электронный площадка при проведение торги в электронный форма, а также порядок подтверждение соответствие электронный площадка и оператор электронный площадка установленный требование. принципиальный изменение в процедура банкротство законопроект не вносить, однако его принятие необходимый для полномасштабный развертывание система торги по продажа имущество должник, проводить в электронный форма, что ускорять их проведение и снижать затрата на организация торги.
комитет по собственность одобрять концепция законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат. быть ли вопрос по данный законопроект к докладчик? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент в дума не желать выступать? полномочный представитель правительство российский федерация в госдума также не желать выступать.
выноситься на "час голосование" данный законопроект.
пункт 22 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума олег леонидович михеев.
пожалуйста, олег леонидович.
михеев о. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект, предусматривать внесение изменение в существующий механизм процессуальный контроль на стадия досудебный производство. настоящий законопроект иметь цель повышение эффективность правовой институт и прокурорский надзор в уголовный и судебный делопроизводство, обеспечение конституционный право и свобода гражданин, а также всесторонность, эффективность процессуальный решение, принимать прокурор.
в соответствие с действующий законодательство на проверка законность и обоснованность возбуждение уголовный дело прокурор отводиться всего двадцать четыре час с момент получение он материал, послужить основание для возбуждение уголовный дело (часть 4 статья 146 уголовно-процессуальный кодекс). в тот случай, когда исходить из текст копия постановление невозможно сделать однозначный вывод о законность возбуждение уголовный дело, прокурор иметь право незамедлительно требовать от следственный орган предоставление материал, подтверждать обоснованность принимать решение. признавать решение следователь незаконный или необоснованный, прокурор в срок не поздно двадцать четыре час с момент получение такой материал вправе отменять постановление о возбуждение уголовный дело, о что выносить мотивированный постановление. за этот время прокурор обязанный проверять наличие повод и основание для возбуждение уголовный дело, обращать особый внимание на соблюдение следователь требование статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация об особый процедура возбуждение уголовный дело в отношение отдельный категория лицо, перечислять в статья 447 кодекс.
однако достаточно ли прокурор указанный срок, чтобы на основа копия постановление о возбуждение уголовный дело и материал к он сделать ответственный вывод о законность и обоснованность возбуждение уголовный дело? реальный практика применение норма действующий редакция кодекс свидетельствовать о то, что этот срок все же недостаточно. при это отмена постановление о возбуждение уголовный дело в срок свыше двадцать четыре час считаться недопустимый и уже не мочь быть совершать по истечение этот срок. такой образ, прокурор по истечение двадцать четыре час лишаться возможность отменять постановление о возбуждение уголовный дело.
сегодня в цель создание необходимый условие для обеспечение надлежащий надзор за законность возбуждение уголовный дело в соответствие с приказ генеральный прокурор российский федерация следователь должный своевременно направлять прокурор копия постановление о возбуждение уголовный дело. в этот связь в прокуратура заводить соответствовать книга учет копия постановление о возбуждение уголовный дело и материал об отказ в возбуждение уголовный дело, в который указываться не только дата, но и точный время передача прокурор копия соответствующий постановление либо материал. к сожаление, существующий мера не в состояние полностью предотвращать нарушение установленный уголовно-процессуальный закон срок для отмена незаконный и необоснованный постановление о возбуждение уголовный дело.
с учет излагать настоящий законопроект предлагаться предоставлять прокурор или руководитель следственный орган право отменять постановление о возбуждение уголовный дело в течение весь срок предварительный расследование, в случай если он посчитать указанный постановление о возбуждение уголовный дело незаконный или необоснованный.
на основание сказать просить вы, уважаемый коллега, поддерживать концепция законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой, олег леонидович.
с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, надежда васильевна.
уважаемый коллега, хотеть замечать, что представлять коллега михеев законопроект "о внесение изменение в статья 146 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" быть вносить в июнь 2010 год. после внесение данный законопроект быть принимать закон о создание следственный комитет российский федерация, а также быть вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс. хотеть отмечать, что действующий норма уголовно-процессуальный кодекс, в соответствие с который прокурор принимать процессуальный решение об отмена постановление о возбуждение уголовный дело в течение двадцать четыре час, показывать свой действенность. мы с вы из пресса знать очень много такой случай, когда прокуратура отменять, на ее взгляд, незаконный постановление следователь о возбуждение уголовный дело.
кроме то, законопроект предлагаться давать такой право руководитель следственный орган, но действующий норма уголовно-процессуальный кодекс и закон "о следственный комитет российский федерация" говорить о то, что руководитель следственный орган иметь право принимать подобный род решение в любой момент. норма об отмена постановление о возбуждение уголовный дело — это норма прокурорский надзор, и я казаться, совмещать функция руководитель следственный орган и полномочие прокурор в данный случай нецелесообразно. как я уже сказать, многий положение сегодня уже отрегулировать закон, который вступать в сила, действовать. хотеть замечать, что правительство российский федерация также не поддерживать указанный законопроект.
комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять проект закон "о внесение изменение в статья 146 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить коллега михеев и тумусовый.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по данный законопроект? записываться, пожалуйста.
включать, пожалуйста, запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список записываться.
депутат лебедев. ваш вопрос, андрей ярославович.
лебедев а. я. уважаемый владимир сергеевич, ну, позиция комитет понятный, то не менее вопрос следовать: на место достаточно часто жаловаться, в тот число сотрудник прокуратура, на недостаточность срок в двадцать четыре час. я считать, что, мочь быть, не стоить уравнивать в право и давать возможность отменять постановление на протяжение весь срок предварительный расследование, как там сказать, но то не мало двадцать четыре час действительно недостаточно. бывать различный инсинуация в этот план — кто во сколько передавать, относительно полнота и собранность доказательство и так далее. мочь быть, сделать хотя бы до три сутки или до десять? ваш позиция как представитель комитет я услышать, но хотеться бы уточнять.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, андрей ярославович.
на самый дело, когда мы рассматривать данный законопроект... вообще, в принцип норма о двадцать четыре часы мы достаточно долго обсуждать, еще когда она вводиться, почти три год назад. на наш взгляд, мера прокурорский реагирование должный действовать в случай, если совершаться незаконный действие, мгновенно: как только к прокурор поступать постановление следователь о возбуждение уголовный дело, он обязывать рассматривать данный постановление и принимать мера сразу. поэтому срок в двадцать четыре час, на наш взгляд, достаточный.
вот коллега михеев говорить о то, что следователь не всегда удаваться устанавливать личность подозреваемый, учитывать статья 448, в отношение так называть спецсубъект. но если дело возбуждать в нарушение норма, установленный статья 448 уголовно-процессуальный кодекс, то этот постановление о возбуждение уголовный дело подлежать немедленный отмена и прекращение. поэтому спецсубъект в данный случай защищать.
председательствующий. спасибо.
депутат куликов александр дмитриевич, ваш вопрос.
куликов а. д. спасибо.
владимир сергеевич, совершенно очевидно, что в течение двадцать четыре час прокурор, который получать материал о возбуждение уголовный дело, если он активный прокурор, не иметь возможность ознакомляться с этот материал, принимать объективный решение: согласный или не согласный. даже в сила это мы необходимо быть бы давать вот такой возможность прокуратура принимать решение в период предварительный расследование. это один сторона вопрос.
второй. как относиться к законопроект генеральный прокуратура и верховный суд? я интересовать их мнение.
и третий, последний момент. ну, хорошо, если мы отказывать в этот прокуратура, давать мы давать право суд вмешиваться по этот вопрос — по возбуждение или невозбуждение уголовный дело. мы же фактически, получаться, полностью блокировать возможность отменять незаконный решение следователь в этот ситуация, и у мы укрытие преступление от это расти. разве вы не знать этот практика?
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, александр дмитриевич.
я хотеть вы сказать, что недавний дело по игровой бизнес в московский область показывать, что прокуратура достаточно быстро реагировать и время у она достаточно.
что касаться ваш вопрос относительно возможность обжалование постановление следователь в суд. ну, никто такой возможность не отменять, конечно, такой возможность быть: обращаться в суд, обжаловать, если вы не согласный. и бывать достаточно часто случай, когда постановление о возбуждение уголовный дело признаваться суд — уже суд! — незаконный. процессуальный возможность здесь у гражданин полностью оставаться.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? пожалуйста, александр дмитриевич куликов.
включать, пожалуйста, микрофон.
куликов а. д. спасибо. я постараться достаточно кратко.
к сожаление, сегодня в российский федерация практика таков, что действительно за двадцать четыре час, как правило, прокурор не успевать ознакомляться с материал проверка, послужить основание для возбуждение уголовный дело, и штамповать свой решение. это выливаться в серьезный нарушение законность, в тот число связывать с укрытие преступление от учет, если постановление отменяться, с один сторона. а с другой сторона, привлекать к уголовный ответственность заведомо невиновный человек, потому что, соглашаться со следователь, возбуждать уголовный дело, затем прокурор уже фактически, скажем так, подвязывать на дальнейший обеспечение этот уголовный дело соответствующий обвинительный заключение и сопровождение дело в суд вплоть до приговор, тут работать и корпоративный солидарность, и честь мундир и так далее... масса такой материал у мы, депутат, сегодня на рука. и в связь с этот, конечно, быть бы правильный, если бы мы разрешать в период весь предварительный расследование прокурор в случай обнаружение необходимый документ, факт, аргумент решать вопрос об отмена постановление о возбуждение уголовный дело.
другой дело, чтобы избегать подобный волюнтаристский вещь, который мы сегодня иметь, — вот владимир сергеевич говорить по подмосковье, но такой вещь, конечно, быть и в целое по российский федерация — мы должный давать право следователь обжаловать этот действие прокурор, отмена постановление о возбуждение уголовный дело, в суд. и быть бы правильный параллельно проводить второй законопроект, давать право следственный комитет на такой действие. тогда два законопроект сбалансировать бы, уравновешивать бы друг друг в правоприменение и обеспечение законность, тот законность, о который мы сегодня кричать на каждый угол в случай нарушение право и свобода наш гражданин.
поэтому мы считать, что на настоящий стадия законопроект принимать в такой вид нельзя, но и голосовать против фракция кпрф не считать необходимый. мы воздерживаться от голосование, надеяться на то, что параллельно разрабатывать другой законопроект и потом рассматривать они вместе.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
полномочный представитель президент в государственный дума не желать выступать? нет. полномочный представитель правительство в государственный дума не желать выступать? также нет. заключительный слово докладчик требоваться?
включать, пожалуйста, микрофон депутат михеев олег леонидович.
михеев о. л. уважаемый коллега, данный законопроект нужно рассматривать не с точка зрение то, оперативно работать прокурор или неоперативно, хорошо работать в москва или где-то в регион... на самый дело практика показывать, что сегодня человек, простой гражданин сталкиваться с то, что в регион не всегда оперативно удаваться получать данный документ, более то, грамотно он оформлять. мы сталкиваться с проблема, что следователь работать, не очень корректно использовать закон, часто злоупотреблять свой право.
поэтому данный законопроект предлагаться рассматривать не с точка зрение возможность улучшение работа прокурор, а с точка зрение дополнительный гарантия и защита право наш население.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик не требовать заключительный слово.
выноситься данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 23 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 статья 96 федеральный закон "об исполнительный производство". магаданский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и поэтому с содоклад выступать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! в соответствие с пункт 4 статья 96 федеральный закон при получение копия решение арбитражный суд о признание должник банкрот и об открытие конкурсный производство (а также когда должник находиться в стадия ликвидация) судебный пристав-исполнитель оканчивать исполнительный производство, в тот число по исполнительный документ, исполняться в ход ранее вводить процедура банкротство, за исключение пять документ: о признание право собственность, о компенсация моральный вред, об истребование имущество из чужой незаконный владение, о применение последствие недействительность сделка, а также о взыскание задолженность по текущий платеж.
законопроект предлагаться исключать из этот комплекс компенсация моральный вред, а также взыскание задолженность по текущий платеж. это объясняться то, что в случай исключение два этот категория дело в ход конкурсный производство по ликвидация задолженность возникать определенный возможность выполнять обязательство перед работник. с наш точка зрение это делать нецелесообразно, так как быть нарушаться интерес лицо, который причинять моральный ущерб, а также юридический лицо, представлять организация-банкрот услуга, связанный с текущий эксплуатация объект: электро-, газо-, водоснабжение.
на основание излагать предлагать проект отклонять.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент в государственный дума? не желать выступать. полномочный представитель правительство? не желать.
выноситься данный законопроект на "час голосование".
пункт 24 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  и 54 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". представитель государственный собрание — курултай республика башкортостан депутат государственный дума рамиль кабирович искужин просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому с доклад выступать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о прокуратура российский федерация" норма, определять содержание понятие "закон", под который предлагаться понимать федеральный конституционный закон, федеральный закон, конституция субъект российский федерация, закон субъект российский федерация.
уважаемый коллега, мы представляться, что раскрывать содержание столь сложный и многогранный понятие, как "закон", исключительно в два данный предложение, в два данный нормативный акт нецелесообразно. содержание понятие "закон" выходить далеко за рамка тот значение, который здесь предлагать. согласно конституция российский федерация составной часть правовой система являться общепризнанный принцип, норма международный право, международный договор, обычай и многий другой, и только для цель данный законопроект вычленять это нецелесообразно.
предлагать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент не желать выступать, представитель правительство также не желать.
выноситься на "час голосование" данный законопроект.
пункт 25 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". представитель законодательный собрание кировский область депутат государственный дума алексей михайлович розуван просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому с доклад выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать для судья, пребывать в отставка, запрет быть представитель общественность в квалификационный коллегия. это сделать для то, чтобы — по крайний мера как объяснять автор законопроект — не допускать некого доминирование, возможный доминирование судья.
в этот часть позволять обращать внимание, что высокий квалификационный коллегия судья российский федерация дважды давать разъяснение о то, что судья, пребывать в отставка, с его согласие мочь быть назначать в состав квалификационный коллегия судья представитель общественность. одновременно хотеть бы обращать внимание на то, что институт представитель общественность формироваться несколько в иной порядок, то быть не сам судья, и поэтому судья, пребывать в отставка, не вправе быть избирать в состав квалификационный коллегия судья судейский сообщество. другой участник, формировать данный институт, с наш точка зрение, должный иметь такой род право. разъяснение, в частность, высокий квалификационный коллегия от 23 январь 2004 год.
просить законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. быть желающий выступать по данный законопроект? нет также. полномочный представитель президент и правительство в государственный дума не планировать выступать.
выноситься на "час голосование" данный законопроект.
уважаемый депутат, у мы с вы еще двадцать девять минута до пять час, до "час голосование", и двадцать три протокольный поручение за шесть заседание, поэтому начинать с поручение, который быть вносить на заседание государственный дума 9 март 2011 год.
поручение депутат багаряков алексей владимирович и решульский сергей николаевич комитет государственный дума по финансовый рынок. комментировать данный протокольный поручение медведев павел алексеевич, но вначале предоставлять слово решульский сергей николаевич.
пожалуйста, включать микрофон.
я не видеть багаряков, поэтому, сергей николаевич, вы слово.
решульский с. н. да, спасибо.
я просто должный сказать, что мы так долго не рассматривать этот протокольный поручение, что уже, наверное, и забывать, о что там говориться. суть простой: мы просто просить через комитет запрашивать информация о тот сумма, который получать... ну, как это называться теперь, менеджмент, что ли? — за последний время, для то чтобы сделать вывод, как в настоящий время в кризисный ситуация поживать наш общество. кто получать, кто не получать огромный сумма деньги? я хотеть, чтобы комитет прокомментировать это весь, после это мы проголосовать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
медведев павел алексеевич. я не видеть он.
кто комментировать от комитет по финансовый рынок данный протокольный поручение? исаев.
включать, пожалуйста, микрофон исаев юрий олегович.
исаев ю. о., фракция "единый россия".
комитет государственный дума по финансовый рынок не считать возможный поддерживать представлять протокольный поручение по следующий основание. во-первых, раджат гупта выходить из состав наблюдательный совет сбербанк россия 4 июнь прошлый год. во-вторых, размер вознаграждение, в частность господин раджат гупт, можно без труд находить в отчетность сбербанк россия, который являться публичный. для это достаточно зайти на сайт сбербанк. так, например, за 2008 год раджат гупта получать вознаграждение в размер 440 тысяча евро. кроме то, запрашивать информация не относиться к компетенция наблюдательный совет сбербанк россия, так как наблюдательный совет не участвовать в оперативный деятельность банк, то более вряд ли наблюдательный совет отслеживать карьерный судьба бывший сотрудник. также следовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат багаряков алексей владимирович и решульский сергей николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение федоткин владимир николаевич комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. кто комментировать от комитет данный протокольный поручение? никто не комментировать? значит, протокольный поручение приниматься.
протокольный поручение федоткин владимир николаевич комитет государственный дума по аграрный вопрос. цветова любовь михайловна комментировать данный протокольный поручение.
пожалуйста, включать микрофон депутат цветовой.
цветова л. м., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, в часть, касаться компетенция комитет государственный дума по аграрный вопрос, мочь сообщать, что минсельхоз россия подготовить прогнозный продовольственный баланс по каждый вид продовольствие. учитывать последствие погодный условие прошлый год, все ясно, что обеспечение достаточный объем предложение сельскохозяйственный продукция и продовольствие на внутренний рынок невозможно без их ввоз из другой государство. комитет государственный дума по аграрный вопрос не поддерживать данный протокольный поручение, так как интересовать информация можно получать по депутатский запрос в минсельхоз россия.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
включать, пожалуйста, микрофон депутат федоткин владимир николаевич для обоснование свой протокольный поручение.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вопрос-то немножко не так стоять. дело в то, что правительство российский федерация согласовывать на конец прошлый год (последний квартал) отмена импортный пошлина на целый ряд продукт — картофель, гречка и так далее. это должно быть приводить к снижение розничный цена в магазин на этот сельхозпродукты, однако мы знать, что в четвертый квартал, наоборот, они резко подскакивать. в первый полугодие этот год тоже отменять пошлина на ввоз на ячмень, овес, пшеница, — а хлеб дорожать! — рожь, кукуруза, морковь, свекла, репчатый и зеленый лук. получаться, теперь ввозить и до прилавок доводить становиться дешево, а на прилавок цена постоянно расти. сахар — в четыре раз пошлина уменьшаться!
поэтому у я быть вопрос к аграрный комитет и к комитет по экономический политика: почему ввозный пошлина на сельхозпродукция уменьшаться до ноль, а цена в магазин расти? кто-то это мочь объяснять мы, кроме правительство?
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
не принимать.
у я высветиться "по ведение" у депутат кулик геннадий васильевич. ошибка? ошибка.
переходить к поручение, который вноситься на заседание государственный дума 11 март 2011 год.
депутат федоткин владимир николаевич — протокольный поручение комитет государственный дума по транспорт. от комитет здесь у я записывать дубровин вячеслав анатольевич, который должный прокомментировать этот протокольный поручение. быть? хорошо.
пожалуйста, обосновывать, владимир николаевич федоткин, свой протокольный поручение.
включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. дорогой товарищ, я думать, это вопрос общий, в его решение заинтересовывать депутат весь фракция. в этот год завершаться перевод пригородный пассажирский перевозка на самоокупаемость, и теперь пригородный пассажирский электричка быть рассматриваться как частный компания в форма акционерный общество. одновременно прекращаться их субсидирование, и региональный власть должный находить 15 миллиард рубль дополнительно на то, чтобы весь наш ветеран, садовод, огородник мочь доезжать до свой участок и что-то там производить. вы сам с такой человек постоянно работать. конечно, региональный власть этот деньги не находить. значит, резко подорожать проездной билет на пригородный электричка, а следовательно, быть сотня тысяча бросать огород и сад.
вот чтобы это не быть, я просить комитет по транспорт запрашивать в правительство, зачем это делаться. человек с участок кормиться, у они деньги нет на продукт в магазин, так давать мы не быть подрезать последний источник выживание!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
включать, пожалуйста, микрофон депутат дубровина вячеслав анатольевич для комментарий по данный протокольный поручение.
дубровин в. а., фракция "единый россия".
обеспокоенность владимир николаевич абсолютно правильный. завтра у мы быть заместитель председатель правительство — министр финансы, и мы надеяться ответ на этот вопрос от он услышать, поскольку быть поручение председатель правительство в течение один неделя подготовить порядок возмещение расход по пассажирский перевозка. поэтому нет необходимость сегодня это протокольный поручение оформлять.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, вы настаивать на голосование или вы удовлетворять ответ?
включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. возмещение быть только в размер 50 процент, остальное приходиться искать на место...
председательствующий. вы настаивать?
федоткин в. н. да, настаивать.
председательствующий. включать, пожалуйста, режим голосование.
голосовать по протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	66 чело.
не голосовать	384 чело.	85,3 %
результат: не принимать
не принимать.
рассматривать протокольный поручение, вносить на заседание государственный дума 22 март.
депутат разворотнев николай васильевич, эдель игорь олегович и рябов николай федорович — протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог. я просить прокомментировать данный протокольный поручение.
разворотнев николай васильевич, пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по данные средство массовый информация, жалование член правление сбербанк россия в прошлый год, в условие экономический кризис, составлять в среднее более 6 миллион рубль в месяц. это почти в три раз много, чем в 2009 год. аналогичный ситуация в госкорпорация, о что уже неоднократно говориться на заседание государственный дума. этот баснословный выплата за государственный счет совершенно неправомерный и бессовестный при низкий зарплата, пенсия и пособие у мы в страна. причем этот деньги не зарабатывать, а, как правило, получать из бюджет или выручать за счет высокий процентный ставка по кредит. весь это приводить к рост инфляция и социальный напряженность.
в связь с это мы и просить давать протокольный поручение комитет госдума по бюджет и налог запрашивать информация в правительство россия о введение ограничение по оплата труд руководитель и менеджер организация, получать бюджетный средство.
председательствующий. спасибо.
кармазин раиса васильевна от комитет по бюджет и налог комментировать данный протокольный поручение.
пожалуйста, включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый николай васильевич, я, конечно, разделять ваш обеспокоенность по повод такой большой вознаграждение, но то не менее сберегательный банк — это коммерческий организация, создавать в форма открытый акционерный общество. вопрос о вознаграждение член совет директор акционерный общество регулироваться пункт 2 статья 64 федеральный закон "об акционерный общество", согласно который решение о его выплата и размер приниматься общий собрание акционер. государство не иметь право вмешиваться в политика вознаграждение член акционерный общество, поэтому комитет по бюджет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич, эдель игорь олегович и рябов николай федорович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
не принимать.
депутат багдасаров семен аркадьевич — протокольный поручение комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. кто комментировать данный протокольный поручение?
включать, пожалуйста, микрофон багдасаров семен аркадьевич.
он нет? сниматься тогда с рассмотрение данный протокольный поручение.
уважаемый депутат, переходить к рассмотрение протокольный поручение от 23 март 2011 год.
сокол святослав михайлович быть? нет. не рассматривать.
куликов олег анатольевич и локоть анатолий евгеньевич — протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность. кто комментировать? куликов олег анатольевич?
включать, пожалуйста, микрофон депутат куликов.
куликов о. а. спасибо, надежда васильевна.
уважаемый коллега, по официальный оценка, износ объект жилищно-коммунальный хозяйство в россия составлять много 60 процент, а на приведение изношенный фонд в нормативный состояние требоваться более 6 триллион рубль. постоянный увеличение коммунальный платеж не улучшать ситуация в сфера жкх, где расти неплатеж и износ основной фонд. главный причина складываться ситуация заключаться в криминализация коммунальный хозяйство, в который деньги население трансформироваться не в инвестиция, а в сверхдоход местный руководитель в этот сфера.
поэтому просить комитет по безопасность запрашивать в правительство российский федерация информация о планировать мера по усиление контроль за деятельность управляющий компания и другой экономический агент в сфера жкх.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
пожалуйста, включать микрофон депутат колесников владимир ильич для комментарий.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по безопасность очень внимательно изучать данный протокольный поручение и, соглашаться с озабоченность свой коллега, то не менее не поддерживать данный протокольный поручение, так как в середина март текущий год президент наш страна давать поручение соответствующий структура, в тот число правоохранительный, разбираться с тот проблема, который наличествовать в данный отрасль. давать дождаться результат, а потом мы вправе запрашивать.
не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат куликов олег анатольевич и локотя анатолий евгеньевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
не принимать.
соловей александр александрович на место? нет. снимать протокольный поручение с рассмотрение.
смолин олег николаевич и останин нина александровна давать протокольный поручение комитет государственный дума по дело ветеран.
пожалуйста, включать микрофон депутат смолин олег николаевич для комментарий.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, я напоминать, о что идти речь. речь идти о то, чтобы запрашивать в правительство российский федерация, в тот число в связь с предстоящий день победа, информация о мера, который правительство намерен принимать по социальный поддержка ребенок-сирота война, тот, кто потерять один из родитель в период великий отечественный война. в настоящий время такой в россия около два миллион, часть из они получать поддержка в качество либо инвалид война, либо просто инвалид, либо труженик тыл, некоторые даже в качество участник война, но вот сто пятьдесят тысяча человек не получать вообще никакой поддержка. этот человек справедливо ставить вопрос: если вдова погибать являться член их семья, то почему ребенок погибать не являться член их семья? я думать, что к вы неоднократно обращаться ассоциация, но, к сожаление, соответствующий закон не быть принимать государственный дума.
просить поддерживать хотя бы протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
комментировать фахритдин иршат юнирович.
включать, пожалуйста, микрофон.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия".
комитет рассматривать протокольный поручение депутат смолин олег николаевич и останина нина александровна и предлагать он отклонять. почему? необходимо отмечать, что в законодательство российский федерация отсутствовать такой категория гражданин, как лицо из число ребенок участник и инвалид великий отечественный война, погибший (умерший) в период великий отечественный война, который на момент гибель (смерть) родитель не достигать восемнадцать год. делать запрос в правительство российский федерация представляться нецелесообразный. в адрес комитет поступать многочисленный обращение от гражданин старший поколение по вопрос усиление социальный поддержка со сторона государство.
комитет по дело ветеран готовый представлять весь информация о законодательный инициатива, предусматривать определение статус ребенок военнослужащий, погибать в год великий отечественный война, а также о предоставление он мера социальный поддержка. кроме то, комитет создавать рабочий группа по разработка законопроект о социальный поддержка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. олег николаевич, я больше не мочь вы давать слово, поэтому ваш протокольный поручение выноситься на голосование.
кто за данный протокольный поручение депутат смолин олег николаевич и останина нина александровна? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат апарина алевтина викторовна комитет государственный дума по образование.
пожалуйста, включать микрофон депутат апарина алевтина викторовна для обоснование.
апарина а. в. спасибо.
уважаемый коллега, в народ зреть убеждение в то, что реформа и позиция фурсенко в область образование наносить вред безопасность страна, в частность разрыв между школьный и вузовский программа создавать основа для коррупция. в проект закон об образование, который разрабатывать под руководство, наверное, фурсенко, вносить одиннадцать тысяча поправка, пятьдесят деятель культура и искусство направлять письмо с возмущение по повод тот реформа, который идти в образование. поэтому я считать, что правильно ставиться вопрос об отставка фурсенко на митинг и пикет и вносить предложение создавать комиссия, который изучать бы деятельность фурсенко, реформа и давать бы информация, действительно ли комиссия считать, что это полезный.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна.
комментировать данный протокольный поручение от комитет по образование кузьмичев екатерина ивановна.
включать, пожалуйста, микрофон депутат кузьмичева.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия".
уважаемый алевтина викторовна, обеспокоенность, который быть выражать вы, на самый дело, наверное, иметь место быть в связь со весь изменение, преобразование, в тот число и в сфера образование, в российский федерация. однако согласно статья 27 регламент государственный дума комитет мочь для подготовка отдельный вопрос создавать рабочий группа, образовывать же иной рабочий орган комитет мочь только в случай, предусматривать регламент, а наш регламент не предусматривать возможность создание комитет комиссия для разбор данный проблема.
комитет против принятие данный протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, екатерина ивановна.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина алевтина викторовна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
не принимать.
переходить к поручение...
по ведение — смолин олег николаевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
смолин о. н. уважаемый надежда васильевна, я все-таки хотеть бы, чтобы председательствующий обращать внимание на качество аргументация, который звучать в этот зал. вы понимать, когда мы говорить, что мы не мочь давать протокольный поручение в отношение тот категория гражданин, который не выделять в законодательство, это, мягко говорить, странный аргументация: мы именно потому и давать протокольный поручение, что они не выделять в законодательство. я думать, она вызывать только смех со сторона пресса и тот, кто лишаться родитель во время великий отечественный война.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич, но председательствовать по регламент не иметь такой право — давать комментарий в отношение то, что говорить от комитет.
поручение, вносить на заседание государственный дума 25 март 2011 год. один поручение — кашин борис сергеевич, но он нет, поэтому мы он снимать с рассмотрение.
начинать, уважаемый коллега, рассматривать поручение, который быть вносить на заседание сегодня. и первый поручение — куликов олег анатольевич и локотя анатолий евгеньевич — комментировать локоть анатолий евгеньевич.
пожалуйста, включать микрофон.
локоть а. е. уважаемый депутат, без всякий преувеличение общество взбудораживать информация о внесение поправка в закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". данный законопроект, верно, данный поправка предусматриваться выделять под платный рыбалка шесть с половина тысяча участок. ну, к пример, вот такой информация: по берег волга и кама только 10 процент быть отводить для бесплатный рыбалка. объяснение, который быть давать председатель правительство руководитель отрасль, совершенно не успокаивать. мы с вы уже принимать закон "об охота...", который тоже будоражить общество, во всякий случай в сибирь весь охотник он уже, так сказать, подымать на дыбы. мы что, действительно хотеть получать массовый акция протест рыбак? как человек, который рыбачить с шесть год, я, вообще, с удовольствие сам этот инициатор посадить бы как наживка и ловить бы на он рыба. я предлагать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
этот протокольный поручение комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, его комментировать прозоровский валерий владимирович.
пожалуйста, включать микрофон.
прозоровский в. в., фракция "единый россия".
анатолий евгеньевич, спасибо за вопрос. мы сегодня с вы уже говорить о то, что в близкий время крайний у мы быть отчитываться по этот повод, к он много вопрос, поэтому давать подождать, пока он отчитываться. весь вопрос задавать.
председательствующий. настаивать на протокольный поручение?
ставиться на голосование протокольный поручение депутат куликов олег анатольевич и локотя анатолий евгеньевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	78 чело.	17,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый надежда васильевна, я понимать, что у мы быть практика: отвечать как отвечать, но это неправильный. если представитель комитет отвечать, что быть крайний, пусть сказать когда. в план работа дума, который мы утверждать, нет отчет крайний.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, коломейцев николай васильевич, паутов виктор николаевич, русский алексей юрьевич комитет государственный дума по транспорт. кто быть комментировать данный протокольный поручение от группа депутат, который он писать? кашин владимир иванович.
пожалуйста, включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! о что идти речь в данный протокольный поручение? речь идти о то, что наш отечественный конструктор разрабатывать авиационный двигатель НК-93. этот двигатель на определенный этап проходить соответствующий испытание и отличаться хороший экономичность, бесшумность и так далее, но, к сожаление, его дальнейший производство не получать развитие, а иностранный компания суметь на база, по существо, стопроцентный наш разработка дорабатывать этот двигатель и уже использовать он, как говориться, для дальнейший тиражирование.
в этот план у мы быть необходимость поручать наш комитет по транспорт и другой комитет запрашивать в правительство информация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
комментировать дубровин вячеслав анатольевич.
включать, пожалуйста, микрофон депутат дубровина.
дубровин в. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет рассматривать протокольный поручение наш коллега и поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. замечательно.
по ведение — апарина алевтина викторовна.
пожалуйста, включать микрофон депутат апарина.
апарина а. в. надежда васильевна, вы не спрашивать у я, согласный я или нет. сказать, что комиссия нельзя создавать, а только рабочий группа. я согласный, пусть быть не комиссия, а рабочий группа. мой протокольный поручение: изучать реформа, изучать деятельность фурсенко и давать ответ на вопрос о то, мочь быть, это наговор, мочь быть, зря про он так говорить и реформа прекрасно идти. я согласный, пусть это быть не комиссия, а рабочий группа, создавать комитет, с привлечение специалист, эксперт, пусть они это делать.
я просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. ставить на голосование мы ничто не быть. раз вы соглашаться с предложение комитет, значит, работать с комитет.
по ведение — депутат шевцов георгий егорович.
включать, пожалуйста, микрофон.
шевцов г. е., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, данный протокольный поручение, по двигатель, быть давать два комитет, в тот число комитет по промышленность. и комитет по промышленность считать, что данный поручение не отвечать требование статья 60 регламент государственный дума, поэтому комитет он не поддерживать.
разъяснять: по вопрос о включение разработка двигатель НК-93 в федеральный целевой программа автор мочь получать информация путем депутатский запрос. что касаться вопрос о привлечение к ответственность руководитель минпромторг, депутат вправе ставить такой вопрос и обращаться в соответствующий орган.
председательствующий. спасибо, георгий егорович.
я думать, что вы сейчас прокомментировать другой протокольный поручение. мы к он вернуться после то, как мы проголосовать за законопроект. у мы оставаться девять нерассмотренный сегодня протокольный поручение.
время — 17.00. уважаемый депутат, объявлять "час голосование".
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация тягунов александр александрович". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3 порядок государственный дума. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". кто за данный проект постановление государственный дума? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума козловский александр александрович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело". кто за данный проект постановление государственный дума? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". кто за данный проект постановление государственный дума? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 6 порядок работа, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник". кто за данный проект постановление государственный дума? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 11 апрель 2011 год". кто за данный проект постановление государственный дума? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 11 январь по 17 июль 2011 год (весенний сессия)". кто за данный проект постановление государственный дума? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9 порядок работа государственный дума. законопроект, рассматривать в третий чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 3  часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за данный проект федеральный закон? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
по мотив — депутат апарина алевтина викторовна, от фракция кпрф.
включать, пожалуйста, микрофон.
апарина а. в. спасибо.
уважаемый коллега, конечно, очень важный вопрос — здоровый образ жизнь. у мы 6 процент девочка — будущий мама — абсолютно здоровый, только 6 процент! свыше 30 процент юноша семнадцатилетний — будущий отец и будущий воин — не мочь быть призывать в армия из-за слабый здоровье.
однако сводить все только к проблема спорт и не говорить о то, что быть и социальный причина такой слабый здоровье, нельзя, поэтому мы надо обращать внимание и на другой сторона проблема, иметь в вид, что здоровый образ жизнь влечь за себя и необходимость принятие ряд мера по укрепление социальный здоровье и благополучие в общество. мы с вы недавно получать информация росстат, что свыше 80 процент житель наш страна — это бедный и нищий, поэтому то более проблема социальный защита тоже входить, являться составной часть вопрос о качество жизнь и здоровый образ жизнь.
кроме то, большой вред здоровый образ жизнь, особенно ребенок и молодежь, наносить и некоторый телевизионный программа. в связь с это, я считать, быть правильный, если мы поправлять ошибка и в принимать в декабрь прошлый год закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" вносить поправка, что он вступать в действие не с 1 сентябрь 2012 год, а в самый близкий время.
кроме то, уважаемый коллега, мы должный иметь в вид, что некоторый инициатива, такой как внедрение ювенальный юстиция, форсайт-проект "детство 2030", также, по суть, наносить вред здоровье семья, здоровье ребенок. достаточно сказать, что форсайт-проект "детство 2030" призывать, чтобы в будущее быть однополый брак и так далее, и так далее. какой же это здоровье?!
ну и последний, уважаемый коллега. в ряд школа, в частность в москва, внедряться паспорт здоровье ребенок, но там такой вопрос, который, в общий-то, пропагандировать, по суть, тот порок, против который мы выступать. ребенок раздавать такой вот ручка, ленточка, где говориться о то, за наркотик они, за курение или нет. я думать, надо думать о последствие тот наглядный агитация, тот момент, который мы иметь в работа с ребенок и молодежь.
поэтому я призывать, чтобы мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна.
ставиться на голосование законопроект из пункт 10 порядок работа государственный дума. кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
переходить к рассмотрение законопроект второй чтение.
пункт 11 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 224 и 333 29  часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 19 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.15 и 31.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 21 федеральный закон "об исполнительный производство". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
переходить к законопроект, который быть принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение.
пункт 13 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный пенсионный система". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать, данный законопроект отклоняться.
переходить к пункт 14 порядок работа. о проект федеральный закон "об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация". по мотив выступать дмитриев оксана генриховна от фракция.
пожалуйста, включать микрофон.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, ситуация, который складываться с законопроект "об обязательный профессиональный пенсионный система", странный, потому что он уже около восемь год фактически находиться без движение, в тот же время закон о профессиональный пенсионный система нужный. другой дело, что тот вариант проект закон, который быть принимать в первый чтение, неудовлетворительный.
почему неудовлетворительный? там опять предлагаться накопительный элемент, то быть профессиональный пенсионный система строиться на накопительный принцип. это означать, что профессиональный пенсия смочь получать только тот, кто сейчас работать на тяжелый и вредный работа, и то непонятно, в какой объем, а тот, кто уже находиться на пенсия, или тот, кто собираться выходить на пенсия в близкий время, не смочь получать дополнительный профессиональный пенсия. поэтому необходимый внесение другой проект закон о профессиональный пенсионный система либо переработка этот, если бы он быть оставлять, заново ко второй чтение, с то чтобы профессиональный пенсионный система строить на солидарный принцип, на принцип договор поколение. пример такой профессиональный пенсионный система уже быть: это профессиональный пенсионный система для летный экипаж и фактически профессиональный пенсионный система, который с этот год вводить для угольщик.
это быть бы чрезвычайно полезно, потому что такой образ мы смочь бы решать вопрос и будущий наш пенсионер, который сейчас работать на тяжелый и вредный работа, и вместе с то наконец подымать пенсия тот, кто рано работать на тяжелый и вредный работа, либо сейчас уже находиться на пенсия, либо собираться выходить в близкий год. поэтому, если вот сейчас законопроект мы просто выкидывать, ну, выносить из государственный дума, у мы взамен ничто нет. на наш взгляд, это плохо, поэтому мы не быть поддерживать отклонение законопроект.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна.
уважаемый депутат, ставиться на отклонение проект федеральный закон "об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация". кто за данный решение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать. законопроект отклонять.
переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение. блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство".
пункт 15 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". по мотив выступать дмитриев оксана генриховна.
пожалуйста, включать микрофон дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о. г. а мы же выступать уже.
председательствующий. по законопроект из пункт 15 у я записывать выступление по мотив. вы снимать?
дмитриев о. г. да-да, снимать. мы выступать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 18 порядок работа государственный дума. блок "социальный политика". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	29 чело.	6,4 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
не принимать.
продолжать рассматривать законопроект первый чтение. вне тематический блок.
пункт 19 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 6 статья 26 13  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 20 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 21 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 и 110 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 3 и 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и признание утрачивать сила часть 18, 19 и 21 статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 22 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 23 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 статья 96 федеральный закон "об исполнительный производство". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 24 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 1  и 54 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 25 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	123 чело.	27,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	125 чело.
не голосовать	325 чело.	72,2 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, мы продолжать рассматривать протокольный поручение сегодняшний день. протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, паутова виктор николаевич, коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. кто комментировать от группа депутат?
кашин владимир иванович, пожалуйста.
включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! сегодня я уже говорить о то, что депутат необходимо знать, какой же мера принимать правительство по весь территория, опасный с точка зрение пожарный безопасность и горение лес, торфяник, деревня, бурьянов, который порастать деревня, окраина лес, бурьянов в лес. по-прежнему мало что сделать для обводнение торфяник и приобретение техника.
мы хотеть запрашивать в правительство исчерпывающий информация. просить депутат поддерживать наш протокольный поручение профильный комитет представлять мы соответствующий информация, запрашивать она в правительство.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
от комитет по природный ресурс, природопользование и экология комментировать прозоровский валерий владимирович.
включать, пожалуйста, микрофон.
прозоровский в. в. владимир иванович, надо ходить на заседание комитет. вы должный понимать, сколько уже пожарный техника купить, сколько у мы сейчас горелый лес убирать, сколько сухостой убирать. мы озабоченность ваш понимать. выделять огромный деньги. постоянно у мы в центр внимание этот проблема. лето впереди, мы ждать он, мы готовый и делать все, чтобы такой не повторяться. владимир иванович, мы с вы заодно, приходить часто на заседание комитет.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, паутова виктор николаевич, коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение группа депутат — кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, паутова виктор николаевич, русский алексей юрьевич, коломейцев николай васильевич — комитет государственный дума по строительство и земельный отношение. кто от группа депутат комментировать данный протокольный поручение?
включать, пожалуйста, микрофон кашина владимир иванович.
кашин в. и. я с прозоровский готовый проехать от московский по рязанский до владимирский область, и пусть он я показывать, где и какой техника приобретать, какой торфяник в конец конец обводнять. а что касаться заседание комитет, то мы ходить туда, но комитет у мы за пять минута весь вопрос решать, к сожаление.
что касаться этот протокольный поручение. все необходимо сегодня задумываться над сколковский проект. вот первый дорога, на который быть затрачивать почти 6 миллиард рубль на 5 километр, сегодня приходить в негодность и требовать ремонт. в связь с это у мы профильный комитет поручение: запрашивать информация о система мера, который быть в конец конец предусматривать для то, чтобы не допускать подобный брак и чтобы фирма, который вести такой строительство, место не быть на наш подмосковный земля.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
пожалуйста, включать микрофон депутат свердлов юрий владимирович.
свердлов ю. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет возражать против принятие поручение по следующий причина. протокольный поручение сформулировать некорректный. строительство этот автодорога осуществлять "мосавтодор", это организация субъект российский федерация, правительство к это не иметь никакой отношение. депутат вправе направлять такой обращение в правительство московский область.
спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий владимирович.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, паутова виктор николаевич, русский алексей юрьевич, коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение группа депутат — кашина владимир иванович, русский алексей юрьевич, паутов виктор николаевич, коломейцев николай васильевич — два комитет, комитет государственный дума по промышленность и комитет государственный дума по транспорт. кто комментировать от группа депутат данный протокольный поручение?
кашин владимир иванович,пожалуйста.
включать микрофон.
кашин в. и. вы, наверное... мы это уже с вы обсуждать, надежда васильевна, это как раз о двигатель авиационный. я уже докладывать, и комитет по транспорт поддерживать этот предложение.
председательствующий. значит, вы он снимать?
кашин в. и. почему? нет. вы уже...
председательствующий. мы рассматривать с вы другой протокольный поручение, за другой день.
из зал.  (не слышно.)
кашин в. и. вот комитет по транспорт я сейчас тогда...
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, разбираться со свой протокольный поручение, когда вы они писать. у я лежать на стол протокольный поручение, и прежде чем он называть, я читать, кто оно даваться. вот то, который мы обсуждать и который комментировать шевцов георгий егорович... я он сказать, что он прокомментировать семнадцатый протокольный поручение. мы до оно сейчас доходить. если вы считать, что нет необходимость голосовать, мы он тогда снимать с рассмотрение.
владимир иванович кашина включать, пожалуйста, микрофон.
кашин в. и. надежда васильевна, я еще раз хотеть сказать, мы этот протокольный поручение озвучивать, его комитет по транспорт поддерживать.
позволять я следующий протокольный поручение озвучивать в этот минута. этот протокольный поручение касаться транспортный комитет, речь идти о стоянка, гараж. плата за они сегодня составлять уже огромный сумма и не соответствовать вообще никакой норма — от 3 до 5 тысяча рубль в месяц. и мы обращаться к комитет по транспорт с поручение обсуждать этот вопрос, запрашивать соответствующий материал, отрегулировать... это свойственный не только столичный регион, во многий регион просто беда сегодня, владелец стоянка и гараж произвольный, необоснованный плата требовать за этот стоянка и гараж.
председательствующий. владимир иванович, я с вы спорить не быть перед весь палата, вы подходить и я вы показывать, какой мы рассматривать протокольный поручение. четырнадцатый поручение — это как раз то, о который вы сейчас говорить, об автостоянка. именно это быть первый протокольный поручение, поэтому я не давать комментировать шевцов. сейчас все запутывать, не понимать, за что голосовать. начинать все сначала, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. получаться так у мы. непонятно, почему вы путать председательствующий.
мы рассматривать протокольный поручение четырнадцатый, по автостоянка, и он комментировать от комитет по транспорт.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я возвращаться к протокольный поручение четырнадцатый, по который мы голосовать и который комментировать дубровин вячеслав анатольевич, один. он представлять комитет по транспорт. я зачитывать этот протокольный поручение кашин, коломейцев, паутов и русский: в адрес государственный дума поступать много обращение из весь регион российский федерация по повод неадекватно высокий размер плата за место на автостоянка, за один место на открытый автостоянка, к пример, в москва или московский область... и так далее. вот этот протокольный поручение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я вы просить, вы, пожалуйста, я здесь не поправлять. у я протокольный поручение лежать по порядок, под номер, и я номер называть — четырнадцатый, мы за он проголосовать. комментировать этот протокольный поручение дубровин вячеслав анатольевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, еще раз я он зачитывать. комментировать!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну потому что они перепутывать два протокольный поручение.
значит, дубровин вячеслав анатольевич принимать этот протокольный поручение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я зачитывать он сейчас, только что. вы слушать, нет? по автостоянка.
включать, пожалуйста, микрофон депутат дубровина. вы сказать, что вы он принимать, мы он...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, когда я зачитывать четырнадцатый поручение, поручение вот этот группа депутат, дубровин вячеслав анатольевич сказать, что комитет принимать этот поручение, соглашаться с этот поручение. мы за он не становиться голосовать, потому что оно быть принимать. после это шевцов взять слово по ведение, сказать, что он не давать слово. я он поправлять, сказать, что он по семнадцатый поручение должный говорить. сейчас я озвучивать семнадцатый поручение, попросить вы он обосновывать. вы сейчас обосновывать протокольный поручение семнадцатый, в он говориться: "в противовес инициатива президент российский федерация по модернизация экономика страна минпромторг продолжать..." и так далее. и вы просить два комитет, комитет по промышленность и комитет по транспорт, запрашивать информация. ничто не перепутывать.
пожалуйста, по семнадцатый протокольный поручение включать еще раз микрофон депутат кашина владимир иванович.
кашин в. и. я еще раз, уважаемый товарищ, хотеть сказать, раз надежда васильевна зачитывать это протокольный поручение... оно как раз об этот двигатель, о который я говорить, и я просить два наш комитет поддерживать этот протокольный поручение, проделывать весь соответствующий работа. смысл этот протокольный поручение: двигатель НК-93, который, по существо, сегодня заимствовать чужой страна, отличаться экономичность, бесшумность и мочь приносить наш авиапром хороший, как говориться, дивиденд.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
поручение у вы быть, во-первых, комитет государственный дума по промышленность, он комментировать шевцов георгий егорович.
пожалуйста.
шевцов г. е. спасибо, надежда васильевна.
комитет считать, что протокольный поручение не отвечать требование статья 60 регламент государственный дума и поэтому не мочь быть поддерживать комитет. по вопрос о включение разработка двигатель НК-93 в федеральный целевой программа автор мочь получать информация путем депутатский запрос. по вопрос привлечение к ответственность руководитель минпромторг депутат государственный дума вправе ставить такой вопрос и обращаться в соответствующий орган. в компетенция государственный дума как законодательный орган в целое и комитет государственный дума в частность решение этот вопрос не входить. более то, у мы нет документ, подтверждать факт саботаж.
председательствующий. спасибо, георгий егорович.
от комитет государственный дума по транспорт, дубровин вячеслав анатольевич, прокомментировать тоже это протокольный поручение.
дубровин в. а. уважаемый надежда васильевна, комитет по транспорт иметь противоположный точка зрение и поддерживать этот протокольный поручение. чтобы не возвращаться еще раз к вопрос о стоянка, сообщать: мы против протокольный поручение тот же депутат по автостоянка. поэтому я просить вернуться к поручение по автостоянка и переголосовать он, а этот протокольный поручение мы поддерживать.
председательствующий. вообще, уважаемый депутат, который отвечать за подготовка протокольный поручение, когда идти разговор об этот протокольный поручение, надо, наверное, смотреть в текст, прежде чем говорить о то, что мы поддерживать. понимать? он зачитывать и обосновывать, а вы-то слушать, когда он зачитывать? значит теперь...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да это не вы, а мы все я иметь в вид.
теперь давать быть возвращаться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. как не быть? от депутат поступать предложение, я не мочь он не выполнять. итак, быть возвращаться, все по-новый.
давать заканчивать тогда с семнадцатый протокольный поручение. поскольку оно быть два комитет...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, когда мы зачитывать, мы должный знать, какой оно по порядок.
уважаемый коллега, давать мы завершать сейчас рассмотрение семнадцатый протокольный поручение, где два комитет быть поручение. дубровин вячеслав анатольевич сказать, что оно приниматься в часть комитет по транспорт — и пусть работать, не голосовать. а что касаться комитет по промышленность, они возражать, поэтому я ставить на голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, владимир иванович?
пожалуйста, включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и. давать мы тогда снимать этот протокольный поручение для дополнительный согласование. я думать, что мы обязательно с комитет по промышленность также договариваться.
председательствующий. хорошо, надеяться, дума не возражать, договариваться.
тогда мы возвращаться к четырнадцатый поручение.
включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и. раз так получаться, давать и его тоже снимать, чтобы не возвращаться. мы поработать с комитет по транспорт и, я думать, также находить общий решение.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
протокольный поручение депутат сапожников николай иванович, локотя анатолий евгеньевич, коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по оборона. кто комментировать данный протокольный поручение?
включать, пожалуйста, микрофон депутат сапожников николай иванович.
сапожник н. и., фракция кпрф.
уважаемый коллега, при выделение часть минобороны россия квартира их площадь часто превышать положенный очередник-военнослужащий по закон. по этот причина военнослужащий не иметь возможность получать данный квартира.
в связь с это просить поручать комитет государственный дума по оборона запрашивать в правительство российский федерация информация о возможность выкуп военнослужащий лишний жилплощадь в квартира за свой средство.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой, николай иванович.
комментировать от комитет государственный дума по оборона савенко юрий алексеевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, 26 март мы уже направлять подобный предложение на заключение в правительство российский федерация от имя комитет по оборона, поэтому не видеть смысл снова это делать.
председательствующий. юрий алексеевич, ну, наверное, вы должный быть сказать, что информация мочь давать депутат.
савенко ю. а. да, информация быть, конечно, у мы в комитет по оборона, поэтому — пожалуйста.
председательствующий. я спрашивать сейчас депутат, который обращаться с этот протокольный поручение: вы устраивать ответ или быть голосовать?
сапожник николай иванович, пожалуйста.
включать микрофон.
сапожник н. и. ответ мы не устраивать. ну, запрашивать — хорошо. но когда этот информация прийти и прийти ли она вообще? у мы всякое бывать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат сапожников николай иванович, локотя анатолий евгеньевич и коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат сапожников николай иванович, локотя анатолий евгеньевич, коломейцев николай васильевич, тот же депутат, но другой комитет — комитет государственный дума по финансовый рынок. кто комментировать данный протокольный поручение?
сапожник николай иванович.
включать, пожалуйста, микрофон.
сапожник н. и. уважаемый коллега, 27 январь 2010 год в этот зал быть создавать рабочий группа по совершенствование законодательство в сфера восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация. учитывать, что за последний время увеличиваться количество обращение гражданин по данный проблема, просить поручать комитет по финансовый рынок представлять информация о результат деятельность этот рабочий группа.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
комментировать данный протокольный поручение исаев юрий олегович.
включать, пожалуйста, микрофон.
исаев ю. о. уважаемый надежда васильевна, уважаемый николай иванович! комитет по финансовый рынок не видеть смысл в этот протокольный поручение, то более что в состав указанный рабочий группа от фракция коммунистический партия российский федерация входить два депутат — кашин и штогрин. они, я думать, коллега мочь разъяснять, как проходить заседание рабочий группа.
я мочь, если это интересно, давать краткий комментарий. несколько законопроект, вносить рядом депутат, поступать на рассмотрение в комитет. в настоящий момент осуществляться предварительный компенсация по вклад в сбербанк по состояние на 20 июнь 1991 год и вклад, являться гарантированный сбережение, в соответствие с федеральный закон от 10 май 1995 год № 73-фз. поэтому смысл в этот протокольный поручение комитет по финансовый рынок не видеть.
председательствующий. спасибо, юрий олегович.
ставиться на голосование протокольный поручение...
вы снимать?
включать, пожалуйста, депутат сапожников николай иванович микрофон.
сапожник н. и. мы говорить о восстановление сбережение, а вы мы о компенсация уже год пятнадцать. я думать, что надо официальный информация представлять о деятельность рабочий группа, чтобы мы мочь избиратель рассказывать, как она работать и что она давать в конечный счет.
председательствующий. николай иванович, даваться один минута для комментарий протокольный поручение, дважды не даваться.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат сапожников николай иванович, локотя анатолий евгеньевич, коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование протокольный поручение группа депутат в состав разворотнев николай васильевич, рябов николай федорович, эдель игорь олегович, федоткин владимир николаевич, хахичев владимир дмитриевич комитет государственный дума по образование. от этот же группа быть другой поручение комитет государственный дума по образование. просить определяться по комментарий. кто комментировать от группа депутат?
пожалуйста, разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! в начало этот год на "правительственный час" министр образование и наука фурсенко быть задавать вопрос о дальнейший судьба средний специальный учебный заведение, финансировать из федеральный бюджет, а они много восемьсот.
андрей александрович отвечать, что один часть быть включать в состав высокий учебный заведение, другой быть готовить бакалавр и сохраняться на федеральный уровень, а каков судьба больший часть техникум и колледж, он не говорить.
в связь с это мы просить давать протокольный поручение комитет госдума по образование запрашивать в правительство российский федерация информация о перспектива учебный заведение средний профобразование, находиться на федеральный финансирование, информация доводить до сведение депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
от комитет государственный дума по образование комментировать кузьмичев екатерина ивановна... балыхин?
включать, пожалуйста, микрофон балыхин григорий артемович.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комментировать данный протокольный поручение, хотеть отмечать, что действительно часть техникум и колледж интегрироваться в высокий учебный заведение, часть объединяятся друг с друг, часть участвовать в эксперимент по прикладной бакалавриат. судьба другой техникум и колледж быть решаться в индивидуальный порядок.
комитет по образование не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, григорий артемович.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич, рябов николай федорович, эдель игорь олегович, федоткин владимир николаевич, хахичев владимир дмитриевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение этот же группа депутат — разворотнев николай васильевич, эдель игорь олегович, федоткин владимир николаевич, рябов николай федорович, хахичев владимир дмитриевич — комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. кто комментировать?
разворотнев николай васильевич, пожалуйста.
пожалуйста, включать микрофон.
разворотнев н. в. уважаемый коллега, 1 январь текущий год вступать в сила пункт 4 изменение, утверждать постановление правительство российский федерация № 885, о право гражданин уведомлять орган регистрационный учет о срок и место свой пребывание по почта или в электронный форма. собственник жилой помещение в соответствие с этот документ должно направляться в трехдневный срок уведомление о регистрация гражданин. идти большой поток жалоба о незаконный регистрация гражданин. многий владелец жилье узнавать о регистрация на их жилплощадь посторонний человек из платежный квитанция за коммунальный услуга.
в связь с это мы просить давать протокольный поручение комитет госдума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство обращаться в правительство с предложение о внесение изменение: регистрация производиться при наличие письменный согласие квартиросъемщик или собственник жилье.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
комментировать от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство груздев владимир сергеевич.
пожалуйста, включать микрофон.
груздев в. с. спасибо большой, надежда васильевна.
уважаемый коллега, мы считать, что вопрос, который вы поставлять, действительно очень важный, но хотеть замечать, что закон о право гражданин российский федерация на свобода передвижение и выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация рассматриваться в комитет под руководство владимир николаевич плигин, поэтому я считать целесообразный данный протокольный поручение передавать он для принятие решение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы готовый, да? пожалуйста, плигин.
включать, пожалуйста, микрофон плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! после выступление депутат оксана генриховна дмитриева я связываться с руководство федеральный миграционный служба — 1 апрель быть направлять инструктивный письмо заместитель руководитель федеральный миграционный служба, который должно исключать возникать ситуация злоупотребление право. это первый.
второй. я думать, что мы суметь завтра или в крайний случай в пятница в зал распространять справка о тот мера, который приниматься для решение данный вопрос.
такой образ, комитет вопрос заниматься. мы считать, что в этот условие протокольный поручение давать нет необходимость.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
уважаемый депутат, согласный? спасибо, не быть голосовать.
протокольный поручение кашин владимир иванович, федоткин владимир николаевич, русский алексей юрьевич, паутов виктор николаевич, коломейцев николай васильевич два комитет — комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология и комитет государственный дума по безопасность. кто комментировать данный протокольный поручение?
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, минатом россия продолжать строительство флотилия плавучий атомный станция. представлять, насколько такой станция, в общий-то, являться уязвимый! мы сейчас япония показывать: на грунт один землетрясение — и весь земной шар трясти. а здесь мочь просто подвергаться диверсия. кроме то, по иметься данные, за короткий время стоимость строительство плавать станция возрастать с 2,9 миллиард до 27 миллиард — ну, в десять раз, извинять я!
поэтому мы просить поручать комитет по природный ресурс, природопользование и экология в свет последний японский событие запрашивать в правительство информация о мера по безопасность вот этот плавучий атомный станция. хорошо сейчас разбираться, чем потом пожинать какой-то негативный плод, последствие.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
от комитет по природный ресурс, природопользование и экология прозоровский валерий владимирович комментировать данный протокольный поручение.
включать микрофон, пожалуйста, депутат.
прозоровский в. в. поверять, мы разделять весь этот опасение, особенно в связь с трагедия, случаться в япония, однако, по информация, который иметься в наш комитет, в настоящий время осуществляться строительство только один такой станция. в случай если автор интересовать уровень проектировать безопасность на указанный строиться аэс, автор вправе направлять депутатский запрос в правительство российский федерация самостоятельно. с другой сторона, я еще раз сказать: мы постоянно на связь с "росатом", поверять я, с учет чернобыльский и японский авария сейчас это, ну, как лакмусовый бумажка для мы, это очень важный.
поэтому мы не поддерживать этот запрос.
председательствующий. спасибо.
от комитет государственный дума по безопасность комментировать колесник владимир ильич.
включать, пожалуйста, микрофон депутат колесников владимир ильич.
колесников в. и. спасибо.
уважаемый надежда васильевна, коллега! мы поддерживать мнение комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология и не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, русский алексей юрьевич, паутов виктор николаевич, коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, русский алексей юрьевич, паутов виктор николаевич комитет государственный дума по дело ветеран. кто комментировать?
федоткин владимир николаевич комментировать данный протокольный поручение. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вы помнить, что еще в 2009 год, в четвертый квартал, председатель правительство путин владимир владимирович заявлять, что в 2010 год весь ветеран и участник война быть обеспечивать жилье. но проходить день победа юбилейный, проходить новый год, а такой ветеран еще практически сорок четыре с лишний тысяча. путин недавно заявлять, что в этот год они быть обеспечивать и для это в бюджет закладывать 10 миллиард рубль, но уже сегодня минрегион говорить: 46 миллиард рубль надо. а если так пойти и далеко... в письменный вид минрегион мы давать информация: 90 миллиард потребоваться, в девять раз большой. кроме то, прокуратура выявлять многочисленный отказ местный власть в постановка участник война на учет по улучшение жилищный условие: двадцать с лишний тысяча нарушение! если этот человек тоже поставлять на учет, потребоваться еще б о ў льшой деньги. они мало оставаться, ветеран, ну давать разбираться и к конец жизнь хотя бы улучшать они жилищный условие!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
комментировать от комитет государственный дума по дело ветеран фахритдин иршат юнирович.
включать, пожалуйста, микрофон.
фахритдин и. ю. рассматривать данный протокольный поручение, комитет по дело ветеран принимать решение отклонять он по следующий основание. из текст поручение не совсем понятно, какой конкретно информация необходимо запрашивать в правительство российский федерация: либо это информация о количество ветеран, еще не обеспечивать жилье, либо это информация о необходимый бюджетный средство, требовать на реализация программа, либо это информация о нарушение, выявлять в субъект россия в результат проводить генеральный прокуратура россия проверка.
второй. комитет располагать официальный информация по вопрос обеспечение жилье ветеран великий отечественный война: это и приказ министерство региональный развитие о порядок использование субъект российский федерация в 2011 год неиспользованный субвенция, и письмо данный министерство от 2 декабрь 2010 год орган исполнительный власть субъект, и информация об обеспечение жилье ветеран, а также аналитический справка по данный вопрос. информация комитет готовый представлять в любой время, только обращаться.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение кашин владимир иванович, федоткин владимир николаевич, русский алексей юрьевич, паутов виктор николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение от 22 март. багдасаров семен аркадьевич давать поручение комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник.
включать, пожалуйста, микрофон багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, у мы быть такой союзник — киргизия. вы помнить, что там вытворять во время президент бакиев, это связывать и с наркотрафик, и с ущемление интерес российский инвестор. вот все тот же самый сейчас повторяться при нынешний руководство во глава с президент отунбаева и особенно при активный участие первый вице-премьер господин бабанов. в частность, я вы сказать, что у мы там быть "дастан", так вот 49 процент они должный быть отдавать мы за кредит, который мы они давать, но уже выясняться, что часть этот акция продавать частный лицо. идти ущемление инвестор в другой план — знаменитый скандал вокруг "мегаком". недавно мы с господин островский посещать бишкек и видеть безобразие, который там твориться: увеличиваться наркотрафик, идти тесный сближение с американец. сейчас быть достоверный данные, я мочь этот документ показывать, о то, что кыргызстан давать добро на действие на территория киргизия спецназ сша тогда, когда он заблагорассудиться. это с учет нахождение там наш база в кант...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от комитет государственный дума комментировать островский алексей владимирович.
пожалуйста, включать микрофон. по карточка корендясев.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый надежда васильевна, иван иванович, уважаемый коллега! то, о что сказать уважаемый семен аркадьевич, действительно, в определенный степень соответствовать истина, хотя геополитический ситуация, складывать вокруг киргизия, не совсем иметь отношение к текст протокольный поручение, касаться работа российский инвестор на территория суверенный кыргызстан.
буквально недавно в киргизия побывать высокий представительный делегация во глава с заместитель министр иностранный дело карасин, который подымать вопрос перед руководство республика киргизия. после это руководство республика киргизия в лицо премьер-министр атамбаев в состав представительный делегация быть в москва, где на встреча с руководство россия также подниматься вопрос, связывать с озабоченность по данный проблематика. в этот связь принимать определенный решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат багдасаров семен аркадьевич. кто за данный протокольный поручение? комитет против. просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос повестка день сегодня. спасибо за работа! до свидание! 
