08  апрель 2011


здание государственный дума. большой зал. 8 апрель 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 апрель. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать.
останин нина александровна, пожалуйста, ваш выступление.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый коллега, если, по мнение официальный средство массовый информация, главный событие завершаться парламентский неделя быть отчет министр финансы кудрин и обсуждение длина юбка дамский сообщество государственный дума в связь с внесение этический кодекс госслужащий, подписывать руководитель аппарат сигуткин, то общественный мнение сконцентрироваться вокруг обсуждение три главный проблема, точно, событие.
первый событие. у стена государственный дума в понедельник быть организовывать необычный молодежный флешмоб, когда молодой человек в костюм жених и невеста стоять и раздавать листовка проходить депутат и работник аппарат с просьба не принимать закон, по который ребенок бы изыматься из семья.
второй событие — демарш молодой мама из брянск ольга руденко, который с два ребенок на свой машина приезжать на красный площадь, оказываться под прицел работник спецслужба. она приезжать к президент медведев, чтобы он защищать она и ее ребенок, потому что нет средство купить девочка-инвалид слуховой аппарат и нет возможность расплачиваться с ипотека, который она взять для покупка квартира. орган опека грозить изымать у мать-одиночка двое ребенок, поэтому мама приезжать сюда за защита.
ну и третий событие, который связанный с два предыдущий, — это "круглый стол" московский городской дума и газета "комсомольский правда", советовать это посмотреть. он касаться ювенальный юстиция, и резюме такой: весь наш поправка, последний инициатива по исправление семейный кодекс (и в первый, и во второй случай) быть называть законодательный маразм, и мы посоветовать к этот поправка больше не возвращаться.
о что идти речь? мы всего лишь один раз вторгаться в семейный кодекс — 9 февраль. кстати, проголосовать мы все. речь идти о законодательный инициатива депутат крашенинников, груздев, назаров — она поддерживать еще тринадцать депутат — о то, чтобы в досудебный порядок решать вопрос, с кто проживать ребенок — с мать или с отец. ну, казаться бы, безобидный поправка, хотя весь мы понимать, что вызывать принятие этот поправка — многочисленный скандал в гламурный семейство, но то не менее мы решать, что проблема все-таки существовать, хотя, конечно, положе рука на сердце, понимать, что через колено ломать и гражданский процессуальный кодекс, и семейный кодекс.
но не столько этот поправка являться причина вот такой возбуждение общественность, сколько последовать за это законодательный инициатива. то быть к этот поправка ко второй чтение быть подготовить еще целый ряд предложение депутат фракция "справедливый..." и "единый россия". я не хотеть называть автор этот поправка, потому что, я казаться, б о ў льший часть из они соглашаться подписывать поправка только потому, что поддерживать сам идея необходимость наводить порядок, но не механизм реализация этот идея. речь идти о необходимость уголовный наказание за то, что один из родитель без согласие другой родитель вывозить ребенок, — срок от пять до десять год. при это дело мочь доходить до абсурд: если это делать отец, то пять — десять год, а если бабушка с дедушка, то это уже получаться группа лицо, да еще по предварительный сговор, не давать бог, вздумать вывозить внук или внучка в крым. поэтому депутат, который вносить этот поправка, отзывать они.
и казаться бы, зачем это нужный быть делать, когда в уголовный кодекс быть статья 126 "похищение человек"? но 30 марта в государственный дума правительство вносить проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок", к так называть гаагский конвенция. мы уже начинать спор в этот зал о то, что этот конвенция касаться только тот ребенок, который родиться в смешанный брак. абсолютно не так! и я хотеть оспаривать здесь елена борисовна, потому что речь идти о весь ребенок — не только о тот, который находиться под опека, под попечительство физический лицо, но и о тот, который находиться в казенный учреждение, приют, детский дом. если они оказываться перемещать за предел российский федерация, мы не смочь их вернуть по несколько основание. в конвенция быть статья 13, где говориться, что, если на родина материально-бытовой условие плохо, чем в страна перемещение, мы не мочь вернуть ребенок.
я считать, что этот документ требовать тщательный проработка, общественный обсуждение, как закон "о полиция", как закон об образование. предложение: вынести законопроект на обсуждение, направлять он в субъект федерация. мы категорически против ратификация этот гаагский конвенция.
спасибо.
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! внутриполитический процесс, который происходить в российский федерация, положение оппозиционный партия, действие править партия, в тот число по прикрытие некоторый нечистый на рука губернатор и глава субъект, наводить на мысль, что, обвинять оппозиция в попытка дестабилизировать ситуация с гражданский общество в россия, править партия делать все для это сам.
с этот трибуна я, другой коллега неоднократно говориться о то, что происходить в смоленский область. я считать и очень рад то, что вчерашний отмена председатель правительство свой поездка в гагарин для проведение совещание связывать в тот число с то, что наконец приходить понимание, кто руководить в некоторый субъект и как это мочь бросать тень на высокий руководство страна. я уверенный, что правый, говорить о то, что совещание перенести именно по этот причина, а не в связь с нелетный погода, как это говориться официально.
вместе с то совершенно непонятно, для что человек, принимать в править партия решение о проведение конференция региональный отделение партия центральный федеральный округ, сделать все для то, чтобы приглашать лидер партия "единый россия", председатель правительство владимир владимирович путин, председатель высокий совет ваш партия борис вячеславович грызлов в брянск. я говорить ранее, что понимать тот, кто очень сложно правильно определять субъект российский федерация для проведение такой серьезный и солидный мероприятие с участие первый лицо государство, но, когда я узнавать, что вы собираться проводить он в брянск, у я волос дыбом вставать. это все происходить на фон то, что в средство массовый информация — и это сейчас скрывать невозможный, благо быть интернет, — очень много публикация скандальный характер о то, на какой средство приходить к власть в брянский область губернатор денин, что происходить вокруг этот губернатор, и это доказывать материал следствие, а не выступление оппозиционный партия.
мы видеть, что, к сожаление, власть на это не реагировать. идти скандальный публикация, руководство субъект обвиняться в нарушение морально-этический норма — никто не реагировать. ровно так же никто не реагировать на скандал вокруг разворовывание и разбазаривание в московский область, о что недавно выходить книга, тираж который тут же быть изымать. но если об это не говорить вы, если вы сам не наводить порядок в свой партия, если вы не убирать этот негодяй, то говорить об это мы.
более то, сейчас не начало 90-х, уже не получаться врать человек, обманывать их, человек становиться в политический смысл все умный и умный. поэтому совсем непонятный, как развиваться строительство партийный система в российский федерация. как может один псевдооппозиционный партия возглавлять один из высокий руководитель государство, который весь свой политика строить на критика править партия, не говорить о то, что только она, править партия, обязанный свой избрание в совет федерация и занятие потом высокий должность в наш страна? также непонятно, почему считаться абсолютно нормальный, что, когда возникать идея развитие либеральный оппозиционный партия "правый дело", официально говориться о то, кто рекомендоваться на должность лидер партия, — иметься в вид вице-премьер кудрин, первый вице-премьер шувалов, человек из близкий окружение лидер другой партия. вот этот театральный постановка рано или поздно очень плохой мочь заканчиваться, и я удивлять, как вы это не понимать. вы же сам, выезжать в регион, в район, видеть, что кущевка мочь повторяться где угодно, что происходить тотальный сращивание глава районный администрация с местный начальник увд, УФСБ, прокурор, судья. если мы с вы совместно наконец не решать этот проблема, если мы наконец не понимать, что оппозиционный партия представлять не себя и не сидеть в этот зал, а миллион человек, весь это рано или поздно, дорогой коллега, очень плохо заканчиваться.
мы сейчас видеть, что происходить в северный африка, на ближний восток, но почему-то считать, что к мы это никогда не быть иметь ни малый отношение. я думать, это крайне серьезный заблуждение, который плохо заканчиваться рано или поздно.
председательствующий. яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, вопрос защита исторический память, наш с вы общий благодарность ветеран великий отечественный война должный быть наш гражданский позиция и предмет наш моральный ответственность.
к сожаление, недавно уходить из жизнь ветеран василий макарович кононов. к сожаление! его война не заканчиваться в 45-м год, и весь последний год он быть вынужденный защищать на международный уровень честь советский солдат, солдат-освободитель. мы считать, что очень рано ставить точка в этот история. мы считать, что до тот пора, пока не быть принимать окончательный решение о полный его реабилитация, а следовательно, и о восстановление добрый имя советский солдат-освободитель, мы не мочь быть независимый от этот ситуация и не принимать никакой действие.
вчера проходить заседание государственный-патриотический клуб партия "единый россия". мы встречаться с общественный организация, мы встречаться с ветеран война, и мы предлагать создавать фонд и называть его имя ветеран василий кононова. мы полагать, что этот фонд должный решать вопрос защита наш ветеран и другой наш соотечественник, который оказываться в ситуация, фальсифицировать итог второй мировой война. мы считать, что это вопрос не частный, а государственный интерес, и мы считать, что наш с вы общий позиция по этот вопрос должный быть совершенно ясный и принципиально заявлять.
абсолютно оскорбительный шествие ветеран "ваффен СС", абсолютно позорный и циничный действие в отношение памятник советский солдат в эстония. что это, если не попытка дезавуировать роль советский народ как победитель во второй мировой война? мы считать и считать, что главный международный правовой акт являться приговор нюрнбергский трибунал. мы считать, что это главный международный правовой акт, который давать оценка история, когда на скамья подсудимый быть реальный преступник, когда давать показание реальный участник этот событие. весь страна антигитлеровский коалиция быть участник рассмотрение этот дело, и быть достигать главное и принципиальный международный соглашение в оценка итог второй мировой война, в оценка тот страшный преступление, который быть совершать нацист. непозволительный сегодня никто даже пытаться подвергать сомнение этот итог. мы считать, что недопустимый и непозволительный молчаливый позиция по отношение к такой, с позволение сказать, самодеятельный политический акт в другой страна. считать, что наш политический позиция в этот вопрос должный быть консолидировать. мы поддерживать итог работа съезд учитель история, который недавно проходить в россия. мы абсолютно уверенный в то, что в учебник история должный быть излагать общий подход в оценка главный исторический факт. наш ребенок должный знать и уважать история наш страна, они не должный быть просто проедать наследство человек, они должный уметь защищать наш ветеран, а не только 9 май говорить они спасибо.
да, ветеран кононов — особый ветеран, и мы предлагать сегодня посмертно награждать его орден мужество, потому что он мужественно, честно и искренне отстаивать не только свой честь, а и честь советский солдат.
мы считать, что сегодня наш общий действие и в рамка парламент, и как политический партия должный быть направлять на то, чтобы не позволять нигде, никогда и никто осквернять память наш ветеран. мы предлагать сегодня и другой политический партия поддерживать наш инициатива по создание международный правовой фонд и называть его имя ветеран кононова. мы предлагать вы поддерживать наш инициатива о его награждение, а также включаться в работа для то, чтобы сегодня в школа особый внимание уделяться преподавание урок история отечество, уделять особый внимание то, чтобы наш молодежь, наш молодежный организация быть включать в общественно-политический работа страна с точка зрение созидание, с точка зрение консолидация и объединение усилие.
спасибо.
председательствующий. четвериков александр владимирович, пожалуйста.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ситуация в япония, заражать продукт из китай, периодически возникать стихийный бедствие, эпидемия среди животное по весь мир мы явно показывать, что в вопрос обеспечение продовольствие житель наш страна мы должный надеяться исключительно на национальный агропром. беспечность в вопрос продовольственный безопасность уже приносить свой результат. сейчас мы получать по импорт порядок 28 процент свинина, около 40 процент мясо птица, много 40 процент продукция переработка молоко, много 45 процент рыбный продукция, много 50 процент весь фрукт, из что следовать очевидный вывод: россия утрачивать продовольственный безопасность. в текущий год мы потерять еще и статус ведущий экспортер зерно, и в это виноватый не только засуха прошлый год, но и крайне неэффективный управление агропром наш страна. россия вдобавок ко все занимать прочный место мировой свалка продовольственный отходы. приходить на смена гост техрегламент фактически не выполнять свой предназначение. если продукция с гмо — это в россия, если продукция, выращивать на антибиотик и химия, — это в россия, маргарин, реально поставлять под вид масло, — это также в россия. все известно, что в наш страна система контроль качество продукт питание практически не работать.
сейчас начинаться решающий раунд битва за урожай 2011 год. в начало прошлый осень с этот трибуна "справедливый россия" предупреждать, что необходимо принимать крайний мера по подготовка к посев озимые, — это не быть сделать. в результат из запланировать 20 миллион гектар, который мы предлагать засеивать, фактически быть высеивать всего около 15 миллион гектар — это на 2,5 миллион гектар мало, чем в 2009 год. значит, нужно быть наращивать сила и стараться подготовить почва для посев яровой, чтобы компенсировать недостаток озимые.
как мы переживать зима? мы предупреждать, что пострадать животноводство. так и получаться. цена на зерно подниматься до 8 рубль за килограмм, на ГСМ — много чем на 50 процент, на газ, электроэнергия — много чем на 50 процент. весь этот приводить в течение зима к фактический разорение большинство животноводческий хозяйство, и действительно только за счет это удаваться сейчас сдерживать дальнейший рост цена на зерно. сельский хозяйство на колено, производить нерентабельный! в ряд регион зреть серьезный недовольство и не исключать акция протест селянин. быть запланировать посеять яровой в объем около 50 миллион гектар, из который зерновой — порядок 30 миллион гектар. уже сейчас очевидно, что быть засеивать мало — около 46 миллион гектар, и зерновой из они весь порядок 24 миллион гектар. то быть мы иметь риск получать зерновой клин около 39 миллион гектар, что в пересчет на зерно — около 75 миллион тонна, это крайне недостаточно и мочь приводить к катастрофа.
"справедливый россия" призывать принимать экстренный мера, для то чтобы не допускать подобный. и в этот год не исключать засуха и прочий природный катаклизм. 75 миллион тонна зерно крайне недостаточно, это на грань риск! мы необходимо сейчас в срочный порядок обеспечивать выделение льготный кредит, субсидировать закупка ГСМ, средство защита растение, удобрение, предоставлять возможность крестьянин получать современный техника. в противный случай возможный очень серьезный проблема, значительно б о ў льшой, чем тот, что быть в прошлый год.
мы должный сделать все, чтобы создавать благоприятный условие для жизнь на село, сейчас они просто невозможный. мы необходимо принципиально поменять политика в область управление сельский хозяйство и, кстати, на мой взгляд, сменить лицо, который управлять в настоящий момент агропром в россия.
вы знать крестьянский пословица "что посеять, то и пожинать". вот если мы не обращать внимание на сельский хозяйство в этот год, мы иметь риск пожимать серьезный проблема, вместо зерно кстати.
спасибо.
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос по порядок работа.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, у мы, как правило, практически всегда повестка день настолько плотный, что мы просто не успевать рассматривать весь вопрос, это становиться система. и один из причина, на мой взгляд, в то, что, когда мы писать в правительство о несовершенство закон после обращение, который поступать к мы в государственный дума, от мы отмахиваться, наш письмо не рассматривать, а когда болезнь разрастаться, закон приобретать форма, мы не успевать он рассматривать. до что доходить, посмотреть! мы писать в какой-то министерство письмо о несовершенство закон, из министерство посылать письмо в область, правительство область, тот — в район или город, тот — в муниципальный поселение. там говорить: все хороший — а проблема разрастаться! посылать в генпрокуратура, они посылать в прокуратура область, тот — в прокуратура район, и какой-то пятый человек мы отвечать.
я хотеть бы предлагать, чтобы наш повестка не быть постоянно перегружать и мы мочь нормально они рассматривать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. паутов виктор николаевич.
апарина а. в., фракция кпрф.
по карточка паутов — апарина алевтина викторовна.
уважаемый коллега, у мы 18-й пункт — вопрос о внесение поправка в закон "об образование".
я хотеть бы, чтобы докладчик отвечать на вопрос: что, проваливаться проект, который активно обсуждаться в общество, новый закон об образование (кстати, поступать свыше одиннадцать тысяча поправка), или же мы опять штопать еще тот закон?
и просьба отвечать также на вопрос: а как учитываться другой законопроект об образование, в частность проект, который вносить фракция коммунистический партия российский федерация, насколько широко обсуждаться, даваться возможность обсуждать и другой законопроект? потому что вот этот поправка — возвращаться к начало — свидетельствовать о то, что проект закон об образование не получать поддержка.
просить освещать этот вопрос в доклад...  (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, фракция лдпр просить снимать с рассмотрение вопрос 13, потому что мы все-таки не соединять штат америка и ссылка на то, что там в каждый штат быть свой законодательство, в россия неприемлемый. устанавливать один штраф для москва и ленинград (извинять, санкт-петербург), который являться такой же субъект, как и весь остальной, другой — для другой субъект — это абсолютно неправомерный и противоречить конституция. это первый.
и второй. борис вячеславович, на прошлый заседание этот вопрос подниматься и олег викторович сказать, что никакой задание пересчитывать депутат у секретариат нет, однако, по мой сведение, такой практика до сей пора продолжаться. вот я хотеть бы, чтобы вы как-то пояснять, насколько это правомерный — чтобы вот тот девушка, который там сидеть, наблюдать, быть депутат на свой рабочий место или покурить выходить.
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, если позволять, я выступать не по повестка, а дама информация для депутат. на следующий неделя комитет по дело снг в среда, 13-го число, в 11.30, провожать очень серьезный закрытый парламентский слушание, посвящать проблема национальный безопасность российский федерация, в связь с удручающий пора процесс, происходить в центральный азия, — тема более чем актуальный. быть первый и второй лицо значительный количество профильный министерство и ведомство. хотеться бы, чтобы депутат государственный дума быть более активный в этот вопрос. мы ждать на данные слушание максимально возможный количество депутат, о что я сейчас и хотеть сообщать.
председательствующий. спасибо.
сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, у я предложение по пункт 1 повестка день. мы здесь, в этот зал, уже неоднократно говорить об итог выборы, состояться 13 март, и, в частность, наш фракция предлагать приглашать на "правительственный час" председатель центризбирком, но так этот вопрос и не быть решать. вот сегодня очень пафосный и правильно выступать яровой, даже слово "советский" несколько раз употреблять, говорить о фальсификация наш история. давать мы поговорить и о фальсификация, который у мы на выборы происходить. я предлагать 20 май проводить "правительственный час" с участие чуров и генеральный прокурор и рассматривать этот вопрос.
председательствующий. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф.
в повестка день заседание госдума мы вновь не обнаруживать вопрос о законодательный инициатива фракция кпрф о ратификация конвенция оон о противодействие коррупция в часть статья 20, который предусматривать введение уголовный ответственность за незаконный обогащение чиновничество и введение для они декларация о расход. комитет по безопасность уверять, что мы в апрель рассматривать. национальный лидер, лидер "единый россия" путин также позитивно высказываться по суть законодательный инициатива коммунист и тоже хотеть вводить декларирование расход чиновничество. но бояться, что в свет новый тенденция в "ер" поддержка путин еще не означать, что партия поддерживать свой лидер. напоминать, в кой-то веко господин путин высказываться в унисон с зюганов по ливия — президент он одергивать, член руководство "ер" затулин и чадаев громко высказываться против антинациональный позиция по ливия, поддерживать путин и оппозиция, — теперь сми обсуждать их отставка.
в связь с такой турбулентность в "ер" просьба к председатель дума все-таки прокурировать внесение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. балыхин григорий артемович, пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по пункт 18 порядок работа замена докладчик — балыхин григорий артемович на яковлев лариса николаевна.
спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот в рамка 2-го вопрос у мы предложение. все много и много возникать вопрос у мы к росстат: и по перепись население — явный нестыковка, и по ввп — ожидать показатель до сей пора не обозначать, явный нестыковка квартальный и годовой показатель, и по рост цена и тариф. в общий, начинать с показатель агропромышленный комплекс и заканчивать весь другой показатель, мы видеть, что росстат, мягко говорить, нечистоплотный. мы необходимо здесь проводить соответствующий мероприятие. и я бы очень просить, чтобы, прежде что быть докладывать 2-й вопрос, и товарищ асеев, и другой подумать о то, как бы мы подобный вопрос вынести на рассмотрение государственный дума в весенний сессия.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
у я к вы просьба, борис вячеславович.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. вот документ, который распространять в государственный дума, подложный — за мой подпись компромат на сухов, который утверждать в среда член совет директор банк россия. вот такой трусливый депутат наш и их помощник! вы от себя делать! что же вы в высокий орган государственный власть прятаться за спина лидер парламентский партия?! мы этот документ не распространять, в глаз его не видеть, а он с 22 февраль гулять по кабинет, по почтовый ящик.
надо какой-то мы система придумывать: идти компромат — пускай заниматься сперва комитет по регламент и какой-то служба безопасность. а трусливый человек должный уходить из высокий орган государственный власть. идти куда-нибудь, вон на площадь триумфальный, и там это заниматься! ну откуда такой трусость?! быть компромат — ну и сообщать от свой имя, чего вы за мой спина-то прятаться?! мы всегда с удовольствие выступать, если счесть нужный. два месяц документ гулять, и никто он не видеть — ни комитет по регламент, ни секретариат. позвонить нельзя...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 5 апрель дума отклонять протокольный поручение группа депутат, который просить комитет по финансовый рынок представлять информация о результат работа рабочий группа, который заниматься вопрос восстановление сбережение, вклад гражданин. представитель комитет, комментировать этот протокольный поручение, сообщать, что в состав рабочий группа два представитель кпрф, спрашивать, мол, с они.
ну, во-первых, в состав рабочий группа только один представитель кпрф, а во-вторых, он ни раз не приглашаться на заседание рабочий группа, поэтому просить вернуться к рассмотрение этот протокольный поручение. а представитель комитет следовать бы, наверное, извиняться перед депутат за дезинформация.
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, ровно год назад наш фракция вносить законопроект о прогрессивный подоходный налог. 15 апрель мы направлять законопроект на заключение в правительство. в нарушение весь норма законодательство минфин рассматривать он свыше девяносто день, но то не менее быть отправлять заключение правительство в дума. сейчас профильный комитет ссылаться на отсутствие отзыв правительство и по этот повод не ставить он в повестка день. можно ли получать комментарий ваш, а также профильный комитет, когда законопроект появляться в повестка день?
председательствующий. спасибо за вопрос.
федоткин владимир николаевич. сегодняшний порядок работа составлять такой образ, чтобы мы он рассматривать полностью. думать, что это мы удаваться сделать.
апарина алевтина викторовна. по 18-му пункт сегодняшний порядок работа она фактически выступать, сделать заявление. я думать, что не при обсуждение порядок работа нужно говорить о состояние законодательство в конкретный область. ну, мы балыхин григорий артемович мочь задавать вопрос, когда он быть докладывать 18-й вопрос, а сейчас, наверное, не место. вы уже этот вопрос сформулировать, григорий артемович они услышать, думать, что в выступление он давать ответ на этот вопрос.
иванов сергей владимирович предлагать сегодня 13-й вопрос не рассматривать. комментарий, мочь быть, плигин владимир николаевич по 13-му вопрос? быть предложение он не рассматривать сегодня. пожалуйста, комментарий.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект полностью готовый ко второй чтение. что касаться оценка конституционность, неконституционность, это не причина, чтобы он не ставить в настоящий время на рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение иванов сергей владимирович снимать с рассмотрение 13-й вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
не принимать.
относительно ваш второй вопрос, сергей владимирович, кто кто считать здесь в зал. каждый депутат мочь считать. вот я сидеть и тоже считать, кто быть, кто нет, а потом сверять с командировка, делать вывод, записывать в свой блокнот. команда никакой никто не быть давать, чтобы кто-то здесь считать. этот вопрос мы обсуждать с лидер фракция. явка у мы достаточный, но быть злостный нарушитель, вот это я мочь сказать, и они у я в блокнот.
островский алексей владимирович выступать с информационный сообщение.
сокол святослав михайлович предлагать приглашать на "правительственный час" чуров и генеральный прокурор чаек. кто за этот предложение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	272 чело.	60,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: не принимать
не принимать.
обухов сергей павлович — конкретный предложение по повод внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция" (о ратификация статья 20 конвенция). на совет госдума рассматриваться давать вопрос, и сейчас у мы абсолютно нормальный процедурный ситуация: мы принимать решение давать срок до 15 апрель 2011 год для представление отзыв, предложение и замечание по указывать проект федеральный закон. он в работа, нормальный процедура.
балыхин григорий артемович — по 18-му вопрос замена докладчик на яковлев лариса николаевна.
кашин владимир иванович предлагать приглашать руководитель росстат. мы, кстати, уже этот вопрос подымать на пленарный заседание. думать, что при составление очередной наш план это нужный учитывать. ну, у мы быть доклад асеев сегодня, так что послушать его позиция.
жириновский владимир вольфович — ну, принимать к сведение ваш позиция, ваш объяснение. к сведение: я проверять, что за документ у мы там гулять. официально такой документ через я, естественно, не проходить. и вот олег викторович говорить, что и через он тоже не проходить.
сапожник николай иванович — по повод протокольный поручение. ну, комитет по регламент услышать. я попросить внимательно еще раз посмотреть этот момент, ну а профильный комитет у мы — комитет по финансовый рынок.
резник владислав матусович, если мочь сейчас прокомментировать — пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый николай иванович, я мочь проинформировать на данный момент, что идти консультация с профильный министерство, с эксперт. рабочий группа не собираться. со штогрин, наш коллега, мы договариваться проводить заседание рабочий группа в конец апрель.
председательствующий. ну, этот информация получать.
багаряков алексей владимирович — по повод законопроект о прогрессивный подоходный налог. что с он сейчас, какой ситуация? я попросить васильев юрий викторович она прокомментировать.
включать микрофон васильев.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
комитет рассматривать вопрос о внесение законопроект о прогрессивный подоходный налог. ситуация...
председательствующий. о внесение куда? на совет госдума? для принятие?..
васильев ю. в. да, для принятие решение в комитет.
председательствующий. хорошо, ждать. пожалуйста, внимательно.
уважаемый коллега, с учет обсуждение просить принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать.
2-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2011 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2011 год". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять проект постановление предлагаться вносить изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2011 год.
комитет предлагать перенести "правительственный час" с участие нургалиев и чайка с 20 апрель на 11 май в связь с отчет правительство российский федерация в государственный дума.
предлагаться также проводить еще два "правительственный час" — это "правительственный час" 13 май с участие заместитель председатель правительство иванов и "правительственный час" 18 май с участие руководитель федеральный агентство по рыболовство крайний.
проект постановление согласовывать с полномочный представитель, также проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление. замечание по проект не иметься, предлагать принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, замечание? два. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый владимир михайлович, вы услышать наш предложение по росстат или нет?
председательствующий. пожалуйста, асеев микрофон включать.
асеев в. м. быть регламентный норма по этот повод. если вы они быть соблюдать, то в конечный итог совет дума рассматривать этот предложение.
председательствующий. надо написать, значит, владимир иванович.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый владимир михайлович, мы весь помнить ужасный пожар лето прошлый год, задымленность и так далее. уже месяц лежать мой письменный предложение о то, чтобы отдельно на "правительственный час" рассматривать мера, принимать правительство, чтобы избегать повторение летний ситуация прошлый год, когда дом гореть, человек погибать и так далее, — и никакой ответ! ведь скоро уже лето, через два месяц. или мы уже совсем ничто не бояться и ни за что не отвечать? комитет рассматривать мой предложение по проведение "правительственный час" специально по летний пожар, по предотвращение их?
председательствующий. асеев, пожалуйста, микрофон включать.
асеев в. м. у мы на 20 апрель запланировать отчет правительство. в рамка этот отчет вы мочь задавать любой вопрос, который вы необходимо задавать.
председательствующий. быть ли необходимость выступать по данный проект постановление? нет. выносить 2-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в третий чтение. 3-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 224 и 333 29  часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 19 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачева.
пожалуйста, включать микрофон.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 224 и 333 29  часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 19 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" (о мера по снижение налоговый бремя для соотечественник, переселяться в российский федерация), вносить правительство российский федерация, быть принимать во второй чтение 5 апрель.
законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать депутат государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? замечание нет. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система" и в статья 18 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад член комитет по оборона игорь евгеньевич пузанов.
пожалуйста.
пузанов и. е., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза. соответствующий проект постановление государственный дума иметься. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об уничтожение химический оружие". докладчик тот же. пожалуйста.
пузанов и. е. уважаемый коллега, законопроект также проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. комитет по оборона рекомендовать законопроект принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? нет. выносить 5-й вопрос на "час голосование".
6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.15 и 31.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 21 федеральный закон "об исполнительный производство". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза, замечание нет. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? нет. выносить 6-й вопрос на "час голосование".
отклонять федеральный закон. 7-й вопрос. о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление", в редакция согласительный комиссия. доклад сопредседатель согласительный комиссия алексей михайлович розуван.
пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный закон быть принимать государственный дума 2 июнь 2010 год, отклонять совет федерация 9 июнь 2010 год. согласительный комиссия 25 март текущий год на совместный заседание вырабатывать текст федеральный закон в редакция согласительный комиссия, который выноситься сегодня на ваш рассмотрение.
государственный-правовой управление президент российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума замечание по закон не иметь.
вносить предложение принимать государственный дума федеральный закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. выносить 7-й вопрос на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация". 8-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение таможенный союз по санитарный мера от 11 декабрь 2009 год". у мы быть готовность? доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация александр львович сафонов.
пожалуйста.
сафонов а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега! протокол о внесение изменение в соглашение таможенный союз по санитарный мера от 11 декабрь 2009 год подготовить в цель снятие административный барьер на территория таможенный союз, совершенствование контрольный-надзорный и разрешительный функция в сфера санитарный-эпидемиологический благополучие потребительский рынок. протокол одобрять решение комиссия таможенный союз от 16 апрель 2010 год № 230 и принятый решение межгосударственный совет евразийский экономический сообщество от 21 май 2010 год № 39.
предусматривать протокол изменение учитывать требование законодательство о технический регулирование и принятый российский федерация решение по сокращение административный барьер в сфера обращение продукция, совершенствование контрольный-надзорный и разрешительный функция в различный отрасль. при это из соглашение исключаться санитарный-эпидемиологический заключение как документ, подтверждать безопасность продукция, а единственный документ, выдавать в цель подтверждение безопасность продукция, в соответствие с соглашение оставаться свидетельство о государственный регистрация, выдавать на строго ограниченный перечень подконтрольный товар высокий риск, утверждать комиссия таможенный союз.
кроме то, во избежание двойной регулирование подконтрольный товар в рамка санитарный законодательство и законодательство о технический регулирование протокол вводиться норма, в соответствие с который единый санитарный-эпидемиологический и гигиенический требование таможенный союз действовать до вступление в сила регламент таможенный союз и евразэс на данный вид подконтрольный товар. в настоящий время весь подзаконный акт таможенный союз в сфера применение санитарный мера, вступать в сила с 1 июль 2010 год, уже приводить в соответствие с норма, предусматривать данный протокол. учитывать, что протокол включать норма иной, чем предусматривать российский законодательство (статья 15 федеральный закон от 30 март 1999 год № 52-фз "о санитарный-эпидемиологический благополучие население"), в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон от 15 июль 1995 год № 101-фз "о международный договор российский федерация" протокол подлежать ратификация.
в протокол, направлять секретариат комиссия таможенный союз в правительство российский федерация на ратификация, в его заключительный положение, быть выявлять ошибка технический характер: неверно указывать место подписание протокол. подписание протокол совершать 21 май 2010 год в санкт-петербург, а в текст указывать город москва.
в связь с отсутствие возражение сторона относительно внесение исправление технический характер в заключительный положение протокол данные исправление принимать комиссия таможенный союз. такой образ, в текст протокол, который включать в проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение таможенный союз по санитарный мера от 11 декабрь 2009 год", слово "в город москва" заменять на слово "в город санкт-петербург".
реализация протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. изменение, предусмотренный протокол, быть способствовать дальнейший экономический развитие страна — член таможенный союз при одновременный выполнение они весь международный обязательство в область обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие население.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр львович, присаживаться.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все хотеться еще раз обращать ваш внимание на следовать.
во-первых, данный протокол, заключать в рамка таможенный союз, призванный совершенствовать правовой вопрос в сфера санитарный-эпидемиологический контроль. особенно данный проблематика актуальный в последний год, так как санитарный и эпидемиологический обстановка не только в российский федерация, но и в государство — член таможенный союз оставлять желать хороший.
во-вторых, результат его применение становиться существенный увеличение товарооборот между государство — член таможенный союз, но только при один условие — соблюдение необходимый мера безопасность.
в-третьих, достигаться это быть путем изменение процедура перемещение пищевой груз и подобный товар, ее упрощение.
в-четвертых, после вступление в сила протокол, предлагать к ратификация, сторона быть иметь возможность вносить изменение и дополнение в документ, регламентировать осуществление необходимый контрольный функция.
подчеркивать еще один деталь. реализация протокол послужить устранение препятствие в международный торговля товар, подлежать санитарный-эпидемиологический контроль, но при это не пострадать система охрана таможенный территория таможенный союз от ввоз и распространение возбудитель заразный болезнь, а также товар, не соответствовать санитарный-эпидемиологический требование. при это потеря, причинять некачественный продукция, быть минимальный, так как данный протокол предусматривать введение специальный свидетельство о государственный регистрация производство пищевой продукция.
ратификация настоящий протокол и его применение в рамка таможенный союз позволять существенно облегчать имплементация правовой норма таможенный союз в законодательство российский федерация с учет иметься нормативный-правовой база и при безусловный соблюдение принцип международный право.
отмечать еще один момент особый значимость данный документ. он направлять на решение проблема создание и функционирование не только единый таможенный территория, но и единый экономический пространство, что крайне важный в близкий перспектива.
выполнение российский сторона положение данный протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. соисполнитель поддерживать ратификация данный протокол. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься.
просить поддерживать позиция комитет и ратифицировать данный протокол.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый александр львович, единственный документ, подтверждать безопасность продукция, в соответствие с соглашение являться свидетельство о госрегистрация, однако такой свидетельство быть выдаваться, как вы сам сказать в доклад, на ограниченный перечень подконтрольный товар высокий риск. чем быть подтверждаться безопасность другой товар?
и второй вопрос. ратификация протокол потребовать внесение изменение в российский законодательство. сказать, а белоруссия и казахстан на сегодняшний день уже приводить свой законодательство в соответствие с протокол? в какой стадия этот процедура находиться?
сафонов а. л. спасибо за вопрос.
по первый вопрос, по повод то, как быть обеспечиваться безопасность. первый. документ таможенный союз предусматривать несколько механизм защита потребитель от фальсификация, от некачественный товар. в первый очередь это технический регламент, который как раз на уровень закон действовать на территория весь три страна, являться член таможенный союз, и включать обязательный требование как к производство, так и к обращение пищевой продукт. такой технический регламент являться закон о безопасность пищевой продукт, о мясо, о мясожировой продукция, о молоко, о соковой продукция и так далее, и то подобный. этот закон более мощный — они предусматривать элемент административный или иной ответственность. это первый момент.
второй момент. в свой доклад я сказать о то, что предполагаться принимать, даже уже принимать таможенный союз соответствующий документ второй уровень, содержать обязательный для исполнение санитарный-эпидемиологический правило, в который тоже устанавливать требование к обращение продукция, в частность это ПДК, пду по вредный фактор. и в ход проверка в процесс обращение, так сказать, выявляться фальсификат.
ко весь прочее, предполагаться помимо документ о государственный регистрация представлять еще и документ в вид сертификат, обязательный сертификат. то быть производитель в независимый лаборатория производить оценка, экспертиза свой товар и представлять потребитель и торговый сеть этот документ, подтверждать, что данный товар соответствовать единый санитарный-эпидемиологический правило.
такой образ, как я уже сказать, потребитель не пострадать от внесение соответствующий поправка.
теперь о то, что касаться документ наш коллега в белоруссия и казахстан. они ратифицировать соответствующий соглашение рано мы, и на сегодняшний день синхронизировать работа по приведение законодательство в соответствие с требование таможенный союз, только этот работа мочь быть завершать, когда весь три страна ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый александр львович, конечно, очень важный законопроект, полезный, но в этот зал не раз звучать, что некоторый наш закон просто не работать. вы мочь конкретно сказать, к что приводить принятие данный закон? скажем, в россия не быть завозить такой курица, что, когда есть они, бояться отравляться, или, скажем, мороженый рыба, в который вода в три раз много, чем самый рыба? через год мы быть смотреть, работать этот закон или не работать. по какой конкретный критерий — сегодня вы они мы называть — через год мы быть судить об эффективность этот закон? только не просто слово, а конкретный позиция. быть такой критерий или нет?
сафонов а. л. спасибо за вопрос.
как я уже сказать, данный соглашение вводиться единый правило оборот пищевой продукция на территория три государство таможенный союз. это означать, что теперь по весь периметр граница — и казахстанский, и белорусский, и российский — применяться единый правило ввоз продукция. это означать, что невозможно быть поступать так, как быть рано, когда некачественный продукция разный окольный путь, через иной территория ввозить на территория российский федерация. теперь это быть невозможно, потому что уже по периметр граница таможенный союз быть единый правило, как вы правильно сказать, касаться выявление наличие какой-то вредный элемент в продукция, так сказать, несоответствие ее тот требование, который быть содержаться в технический регламент.
через год, безусловно, быть принимать весь основной вид технический регламент. правительство планировать принимать более сорок пять регламент, который как раз защищать мы не только в область пищевой продукция, но и в целое, то быть и по другой продукция — и по технический, и по строительный, и так далее. поэтому это очень серьезный работа, который ставить перед правительство задача организация единый информационный система, быстрый реагирование на выявление фальсификат и запрет оборот этот продукция на территория весь таможенный союз, а не только на отдельный территория.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый александр львович, ну, трудно сегодня санитарный-эпидемиологический обстановка хотя бы в какой-то часть называть удовлетворительный. мы видеть, сколько сегодня просто-напросто смертельный случай отравление пищевой продукт, а особенно когда речь идти об алкоголь, о продукт молочный переработка и мясной переработка. в этот план сам российский федерация, на мой взгляд, являться наиболее опасный с точка зрение наш сосед, который входить в наш общий, единый таможенный пространство.
что дополнительно быть сделать для то, чтобы хоть как-то подавлять пещерный заболевание от отправление, который сегодня выбираться наружу в наш страна? что делаться для это и быть делаться в близкий время дополнительно в соответствие с этот протокол?
сафонов а. л. спасибо за вопрос.
я хотеть сказать, что правительство российский федерация разрабатывать проект закон о технический регламент о безопасность пищевой продукция, который как раз отвечать на тот вызов, о который вы сейчас сказать. в частность, вводиться совершенно иной система защита потребитель от вредный влияние тот продукция, который мочь быть по разный причина некачественный и мочь оказываться в оборот.
что предполагаться этот система управление риск? весь производство пищевой продукция делиться на четыре категория. по первый категория (это, например, производство мясной, молочный продукция, о что вы сказать), по который мочь быть массовый отравление и наиболее серьезный последствие, быть вводить система обязательный регистрация производитель. это означать ровно следующий: если площадка не проходить государственный экспертиза и на уровень именно процесс производство, персонал не снимать опасность, который потом мочь возникать в вид некачественный продукция и отравление, то такой производство просто не быть существовать.
далеко. вводиться система обязательный сертификация в независимый лаборатория, вводиться система декларирование на партия товар, а также доказательство на основа собственный исследование — это в тот случай, когда, например, бабушка производить сметана: сложно она, так сказать, загнать в система какой-то экспертиза, да и последствие то, что кто-то съедать ее сметана, не такой мощный, как от отравлять продукция мясокомбинат или молочный комбинат.
кроме все прочее, предусматривать единый правило административный воздействие на лицо, который нарушать технический регламент, то быть мы ужесточать в этот смысл, так сказать, политика ответственность, выстраиваться внятный, стройный система регистрация, сертификация, производитель даваться четкий перечень, в какой случай какой процедура он должный проводить. и еще раз подчеркивать: главное, мы переносить усилие наш по борьба с фальсификат сначала на уровень производственный площадка, а потом уже на уровень контроль за оборот. такой вот образ мы обеспечивать решение тот проблема, о который вы сказать.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, борис вячеславович.
у я вопрос к алексей владимирович.
алексей владимирович, вы очень опытный депутат, талантливый политик, но вызывать большой сомнение, что за счет упрощение контрольный-надзорный функция и разрешительный мероприятие быть повышаться эффективность обеспечение безопасность санитарный-эпидемиологический состояние население. сказать, пожалуйста, кто быть нести ответственность за безопасность продукция? готовый ли у вы поправка в 52-й федеральный закон и там ли пойти речь об уполномоченный орган? кто собираться вы наделять этот полномочие? и еще раз повторять: кто понести ответственность за безопасность продукция?
островский а. в. спасибо, вера александровна.
отвечать по порядок.
первый. уполномоченный орган определять правительство, его руководство.
второй. тот уполномоченный орган, который быть определять руководство правительство, и быть выполнять тот надзорный функция, о который вы говорить.
что касаться главный составляющая, прозвучать в ваш вопрос, об упрощение различный надзорный функция, — речь идти о то, что необходимо достигать и в другой сфера деятельность экономика, это равнозначный известный все в этот зал принцип "один окно". чем мало контроль и надзор, тем мало и возможность для коррупционный деятельность у чиновник, тем прозрачный быть схема, тем легко быть отслеживать качество тот продукция, тот товар, который пересекать граница российский федерация.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли необходимость кто-то выступать? кашин владимир иванович. запись заканчивать.
пожалуйста.
кашин в. и. спасибо, борис вячеславович, я кратко.
хотеть бы обращать внимание наш докладчик и весь депутат на то, что санитарный-эпидемиологический ситуация в страна определяться, конечно, не этот ратификация, этот постановление, этот законопроект, она определяться группа закон. это закон о санитарный-эпидемиологический обстановка, об атмосферный воздух, о сохранение плодородие почва, то быть целый группа закон. и если проанализировать, посмотреть, как работать этот закон, то мы с вы увидеть огромный пробел, огромный дыра, который сегодня, по большой счет, не позволять мы, повторяться, считать санитарный-эпидемиологический обстановка в российский федерация хотя бы в какой-то степень удовлетворительный. мы во многое разорять тот служба, который определять решение этот вопрос в положительный динамика, начинать от структура управление и кончать весь научно-исследовательский системный подразделение, который работать в этот область, и поэтому не случайно, что сегодня у мы все, что связанный с переработка молочный продукция, все, что связанный с переработка мясной продукция... посмотреть, какой образ у мы производиться напиток, от алкоголь до другой напиток, — мы везде увидеть сплошной проблема. мы связывать это в первый очередь со слабый государственный регулирование этот процесс, и мы сегодня еще раз обращаться к министерство, к правительство: надо восстанавливать система государственный контроль и управление блок закон, который выходить на санитарный-эпидемиологический обстановка в целое, потому что, какой бы соглашение между группа страна ни быть прописывать, исходить из реально существующий ситуация, когда в любой полуподвал смешивать неизвестно какой ингредиент и выдавать продукция на-гора в магазин этот нечистоплотный, непонятно какой человек, который в жизнь-то не проходить никакой нормативный санитарный обследование, который они обязывать проходить... огромный потеря, гибель наш человек вот от этот отравление — все это, по большой счет, говорить не о дежурность этот вопрос, а о то, что мы весь обязывать подумать, какой же образ мы, в конец конец, выполнять один из главный статья конституция, который обязывать мы весь, исполнительный и представительный власть, гарантировать комфортный среда обитание и качественный жизнь наш гражданин. а получаться так, что, по данные рамна, у мы от экологический обстановка ежегодно погибать триста пятьдесят тысяча, гибнуть от отравление, начинать с детский сад и кончать военный гарнизон и военный училище, — каждый год. как на фронт, это чп большой! поэтому просьба еще и еще раз посмотреть, вернуться к детальный анализ и к детальный, предметный изменение тот стать, который похоронить весь то, что определять в отношение производитель государство в нормативный, гостовский документ, все то, что предъявляться, так сказать, с точка зрение технический понимание производственный процесс, когда действительно на производственный площадка отслеживаться то, что обеспечивать появление на выход качественный продукция.
давать мы вернуться и к выделение средство наш лаборатория, наш конкретный подразделение, который всегда заниматься предметный тот продукция, который поступать в наш страна, в тот число и растение, и проводить в этот план соответствующий работа. сегодня, к сожаление, мы видеть в этот системный закон, который определять санитарный-эпидемиологический ситуация, изъятие и финансирование, и тот главный статья, который определять государство как гарант по многий направление вот этот нужный, важный дело.
и просьба, конечно, к профильный министерство, к ведущий наш подразделение и комитет, который отвечать за это, уделять этот вопрос не дежурный внимание, а самый пристальный, потому что речь идти о жизнь и здоровье человек.
председательствующий. спасибо.
нужно ли докладчик с заключительный слово выступать? нет необходимость. выносить 8-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение мы с вы принимать 23 ноябрь прошлый год. напоминать, что данный законопроект обеспечивать прозрачность деятельность управляющий организация, контроль за их деятельность, ну и конечно, устанавливать соответствовать процедура, который на это направлять.
я, наверное, кратко охарактеризовать тот поправка, который мы поддерживать, — поправка из таблица 1. там всего семьдесят шесть поправка, и о важный из они я хотеть вы рассказывать.
первый. мы здесь в первый чтение очень много вопрос обсуждать, и после первый чтение также много внимание привлекать глава, посвящать саморегулируемый организация в жилищный сфера. сразу хотеть сказать, что целый ряд поправка... и на заседание комитет, и на различный совещание мы договариваться, что обязательный членство управляющий организация и товарищество собственник жилье, соответствовать кооператив в саморегулируемый организация не быть. мы договариваться, что этот глава быть исключать из жилищный кодекс — соответствующий поправка находиться в таблица 1, — и также мы говорить о то, что добровольный членство соответствующий компания возможно согласно федеральный закон "о саморегулируемый организация". более то, мы знать, что сейчас быть соответствовать поручение в правительство и деятельность саморегулируемый организация в жилищный сфера быть скоро все регламентироваться специальный закон.
второй. мы поддерживать поправка, касаться ответственность вне зависимость от наличие вина, то, что мы в первый чтение принимать. безусловно, это противоречить и гражданский кодекс, и здравый смысл, поэтому это положение исключать.
также в таблица 1 быть изменение, который следовать из рекомендация государственный совет от 23 ноябрь 2010 год. я, наверное, уделять этот особый внимание. в рекомендация госсовет говориться о то, что действующий жилищный инспекция субъект федерация должный более внимательно относиться к организация деятельность товарищество собственник жилье. так вот, в соответствующий поправка предлагаться устанавливать обязанность жилищный инспекция проверять протокол общий собрание собственник жилой помещение, на который приниматься решение о создание товарищество собственник жилье. мы также думать, что это позволять выявлять фальсификация как при организация товарищество, так и при их дальнейший деятельность. кроме то, это избавлять гражданин — собственник жилье от необходимость обращаться в суд, потому что у они появляться возможность обращаться в жилищный инспекция.
важно, что в поправка, который касаться открытость деятельность управляющий компания, предлагаться перечень сведение, подлежать обязательный предоставление весь собственник помещение в многоквартирный дом. усовершенствоваться норма, регулировать создание товарищество собственник жилье, а также предлагаться процедура по так называть многодомный товарищество (у мы быть такой случай — целый микрорайон административно объединять в товарищество). предлагаться сделать так, чтобы собственник квартира один многоквартирный дом мочь выходить из вот это огромный тсж, который, по существо, являться продолжение районный администрация. предлагаться такой процедура: в многоквартирный дом собственник мочь самостоятельно решать вопрос о создание самостоятельный товарищество, а не так, как сегодня, когда нужно собирать весь собственник, который иногда вот в такой объединять тсж мочь быть несколько тысяча.
ну и также я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что предлагаться там, где не создавать товарищество, создавать совет дом и так называть домовый комитет, где более четко и оперативно решаться бы вопрос, так скажем, по текущий дело многоквартирный дом, например по оформление акт на выполнение услуга, работа, по тариф и так далее.
уважаемый коллега, у мы два таблица: в первый, как я уже сказать, семьдесят шесть поправка, во второй — шестьдесят девять. ну вот также у мы быть еще два таблица, о который я хотеть бы сказать после то, как мы они рекомендовать.
председательствующий. хорошо.
в таблица 1 семьдесят шесть поправка. нужно ли какой-либо из они обсуждать отдельно?
пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
я просить вынести на отдельный голосование поправка 11, 56 и 58.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
поправка 5, 7, 10, 16, 20, 53, 56, она из блок галина петровна, если не ошибаться...
председательствующий. да.
шеин о. в. и 65-я.
председательствующий. так, еще?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, ну, гартунг...
валерий карлович, у вы уже быть вынести поправка, вы хотеть еще?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, этот вносить, мы она быть рассматривать. все?
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. мы предлагать 2, 3, 4, 5, 55, 56, 57, 58-ю поправка исключать из таблица 1.
председательствующий. понятно.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, без следующий поправка: 11, 58, 5, 7, 10, 16, 20, 53, 65, 2, 3, 4, 55, 56 и 57-й. пожалуйста, давать определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
принимать.
хованская галина петровна, пожалуйста, по ваш поправка.
хованская г. п. уважаемый депутат, уважаемый павел владимирович! по поправка 11, о то, что должный быть определенный требование к должностной лицо жилищный кооператив, принципиальный возражение нет, но я хотеть обращать ваш внимание, что никогда не быть предусматривать лицензирование в сфера управление либо содержание объект капитальный строительство. это ошибка, который мочь быть устранять к третий чтение. это первый.
второй. я хотеть сказать о то, что бывать судимость и бывать судимость, бывать разный совершенно по степень тяжесть преступление, и исключать при это из член правление такой лицо, который, мочь быть, там за какой-то мелкий правонарушение быть привлекать, за участие в митинг например, я представляться нецелесообразный, и поэтому этот норма также нуждаться в уточнение.
кроме то, несостоятельность (банкротство)... ну, а если это индивидуальный предприниматель, без образование юридический лицо? сейчас же рассматриваться такой проект закон. зачем, если он становиться банкрот в сила то, что, например, в сро строительный нужно быть вносить больший сумма, его лишать возможность управлять собственный дом, входить в правление тсж или ЖСК? вот такой замечание, они можно в принцип устранять и к третий чтение, если вы не возражать, а в целое, конечно, ответственность такой нужный.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо.
я, наверное, упускать, я просто хотеть сказать, что, когда у мы этот многочисленный совещание проводиться, и в комитет профильный, и в правительство, и в администрация, наш коллега, и шеин, и хованская, там работать. и я отдельно просто хотеть вы поблагодарить. спасибо большой, потому что мы именно на профессиональный основа работать, что, на мой взгляд, важно при работа в комитет.
по лицензирование, галина петровна, я думать, давать еще раз проверять — если это так, то мы тогда это убирать.
что касаться правонарушение, вы знать, мы же это обсуждать. этот поправка направлять все-таки на то, чтобы, ну, извинять я, жулик не входить в руководство. я понимать, что вы иметь в вид. и поэтому вот, например, нарушение, связывать с митинг, или какой-то правонарушение административный здесь мы вообще никак не рассматривать. более то, если вы посмотреть поправка, то здесь речь идти об иметь не вообще судимость, а судимость за умышленный преступление. поэтому мы считать, что в данный случай мы отсекать вот этот возможность, и, конечно, мы знать, что быть огромный количество случай, когда с помощь вот такой мошеннический образование этот товарищество собственник жилье человек часто, ну, по существо, приватизировать общий имущество многоквартирный дом. мы знать, что происходить, в тот число, кстати говорить, и в москва. поэтому она направлять именно вот на это.
что касаться лицензирование, я сказать, что мы сейчас проверять: если это так, мы тогда...
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. относительно банкротство мы также считать — и здесь мы правительство поддерживать, — что этот норма направлять на то, чтобы здесь быть, ну, более-менее чистоплотный гражданин.
председательствующий. павел владимирович, уточнять, это обсуждаться 11-я поправка?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование 11-я поправка. предложение комитет — поддерживать, то быть оставлять в таблица. предложение хованская галина петровна — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
принимать.
хованская галина петровна, 56-я поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по 56-й, павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я предлагать 56-ю и 58-ю поправка исключать, мы против этот поправка.
председательствующий. ну это единый позиция, да? быть предложение 56-ю поправка исключать.
уважаемый коллега, я просить внимание. ставить на голосование предложение. у мы 56-я поправка в таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы принимать? предложение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отменять режим голосование, пожалуйста.
уважаемый коллега, я еще раз говорить: таблица принимать мы рассматривать, 56-ю поправка. я ставить на голосование предложение 56-ю поправка оставлять в таблица принимать. предложение комитет — отклонять.
просить включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отменять опять режим голосование.
уважаемый коллега, еще раз внимательно послушать. за вопрос нужно голосовать либо за, либо против. голосовать за — это значить голосовать за то, чтобы поправка оставаться в таблица принимать, голосовать против — чтобы она быть исключать. комитет предлагать исключать. все понятно? вот именно в такой редакция ставиться данный предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	139 чело.	30,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
не принимать, 56-я поправка исключаться из таблица принимать.
58-я поправка, хованская галина петровна. то же самый здесь? комитет тоже предлагать она исключать? значит, общий позиция. по 58-й поправка, просить обращать внимание, уважаемый коллега, такой же голосование. я ставить на голосование 58-ю поправка, она в таблица принимать. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать, поправка исключаться из таблица принимать.
шеин олег васильевич, пожалуйста, 5-я поправка.
шеин о. в. уважаемый коллега, речь идти о поправка 5, в который, в частность, предусматриваться возможность орган исполнительный власть субъект федерация проверять соответствие протокол собрание собственник жилье законодательство и, в случай если орган власть субъект федерация в лицо уполномоченный структура считать, что собрание проводить неверно, в судебный порядок обжаловать принятие этот решение.
в наш понимание поправка требовать исключение, потому что орган исполнительный власть, в отличие от надзорный орган, скажем, прокуратура, все-таки более аффилировать по отношение к участник рынок. и что касаться местный самоуправление, то связь, о который говорить павел владимирович, то быть связь между жэк, управляющий компания и мэрия, общеизвестный, но достаточно, так сказать, пограничный также и связь между орган исполнительный власть субъект федерация и ряд управляющий компания. в наш понимание полномочие по проверка протокол и по обжалование незаконный решение являться полномочие скоро прокуратура, нежели орган исполнительный власть субъект федерация, поэтому предлагать данный норма изымать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо.
ну, уважаемый коллега, мы знать, что у мы сейчас прокуратура... все-таки тот общий надзор, который быть в советский время, так сказать, уходить в история, когда быть принимать новый ГПК и апк, и соответственно в сфера гражданско-правовой вопрос прокуратура вмешиваться только в определенный случай.
вот в данный случай мы говорить о жилищный инспекция, в переходный положение указываться, что они должный это все проверять, и отмечаться, с какой момент они мочь подавать в суд. такой право мы они наделять не от хороший жизнь, а от то, что у мы огромный количество товарищество собственник жилье не являться таковой, они скоро вред наносить собственник жилье, чем помогать эксплуатировать жилье.
председательствующий. павел владимирович, вы называть 5-ю поправка в число тот, который вынести на отдельный голосование, вы лично тоже называть, поэтому еще раз я сказать: комитет предлагать она оставлять в таблица или отклонять?
крашенинников п. в. вы знать, у мы аналогичный норма быть в поправка наш коллега пехтин и компания, поэтому давать сейчас мы она исключать, а потом...
председательствующий. понятно. то быть этот общий мнение, понятно.
уважаемый коллега, еще раз просить вы быть внимательный. ставиться на голосование 5-я поправка из таблица принимать. быть предложение комитет и депутат шеин она отклонять. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
не принимать. 5-ю поправка никто не поддерживать, она исключаться из таблица.
7-я поправка. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. павел владимирович, я хотеть бы просто попросить вы немножко прояснивать ситуация. речь идти о статья 36, об общий имущество в многоквартирный дом, буквально в последний день предлагаться новый ее редакция. вызывать беспокойство, подпадать ли под общий имущество в этот случай придомовый территория и как быть толковаться терминология. что такой придомовый участок, предназначать для озеленение и благоустройство? то быть не сводиться ли придомовый территория только к этот узкий полоска в несколько квадратный метр около фронт здание?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. в общий имущество многоквартирный дом, безусловно, входить в тот число земельный участок, так называть придомовый территория. такой норма у мы существовать, в тот число, если я память не изменять, в закон о введение в действие, в статья 16. мы в первый чтение принимать законопроект о то, как определять граница, и о то, что мочь не весь собственник одновременно подавать, а может даже один. быть соответствующий решение конституционный суд, поэтому я отвечать положительно: придомовый территория, точно, территория под этот многоквартирный дом, не только подошва под дом, — она, безусловно, принадлежать весь собственник на право общий собственность. ну и с принятие вот этот наш закон, который сейчас готовиться ко второй чтение, конечно, ситуация, ну, более оздоровляться, так бы я сказать.
председательствующий. вы предлагать оставлять этот поправка в таблица?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7 из таблица принимать. предложение депутат шеин — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
поправка поддерживать, оставаться в таблица.
по 10-й поправка депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый павел владимирович, 10-я поправка касаться изменение механизм проведение собрание собственник жилье относительно тсж. исходить из новый норма предполагаться, что такой собрание быть проходить в два скачок, в два этап: вначале очный собрание, однако, если оно не иметь кворум, тогда уже возможный голосование по опросный лист, заочный метод. в наш понимание то самый все-таки утяжеляться механизм проведение голосование, что для собственник быть достаточно неудобно. механизм заочный голосование являться не менее корректный, чем проведение собрание, поэтому мы предлагать данный норма исключать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. мы очень долго дискутировать по этот поправка, и в тот число и с вы. я думать, что именно такой формулировка — мы она согласовывать и с коллега из правительство, и с администрация, и с коллега-депутат — все-таки уменьшать риск проведение такой собрание, на который реально никто не быть, риск непредсказуемый решение, риск то, что... вот коллега гартунг мы рассказывать, я в частность, что вдруг обнаруживаться, что принимать решение что-то построить за огромный деньги и потом весь это сваливать на собственник. поэтому мы считать, что данный поправка надо поддерживать, оставлять она в таблица.
председательствующий. спасибо.
по ведение — решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
борис вячеславович, извинять, что я попросить слово, но это очень серьезный поправка. мочь быть, павел владимирович...
председательствующий. 10-я?
решульский с. н. да, да, очень серьезный, она нельзя исключать. я просто хотеть пояснять. вот здесь быть слово: мочь быть принятый без проведение общий очный собрание. "мочь быть" — это такой трактовка: сейчас быть требовать, чтобы общий собрание проходить, но принимать решение проводить заочный голосование? вот это разъяснять, пожалуйста. а поправка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. в порядок исключение, пожалуйста, еще раз, павел владимирович.
крашенинников п. в. здесь вот коллега шеин все прекрасный рассказывать — что в два этап весь это проводиться. и вот это "мочь быть" — это только второй часть.
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. как проводиться? у мы быть давать возможность проведение заочный голосование всегда, но сейчас мы считать, что это неправильный.
председательствующий. понятно. значит, комитет поддерживать поправка. ставиться на голосование 10-я поправка из таблица принимать. предложение депутат шеин — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать, 10-я поправка оставаться.
16-я поправка. депутат шеин.
шеин о. в. речь идти о разукрупнение многодомов тсж. мы всегда быть оппонент идея многодомов тсж, она критиковать, но быть все-таки и пример, когда такой тсж, объединять в себя два пятиэтажка, достаточно эффективный и успешный. поправка 16, по суть дело, запрещать создание один тсж на два дом. с наш точка зрение, все-таки необходимо быть юридически по-другому решать этот задача, а именно просто упрощать процедура, сделать несудебный порядок разукрупнение многодомовый товарищество собственник жилье.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. это мы очень много обсуждать. мы правительство приводить статистика, который... помнить, быть мода на создание тсж? мы представитель правительство приводить как раз пример, когда целый район загонять в товарищество собственник жилье, в тот число и в москва (да, галина петровна, такой быть?), в саратов, еще во многий город, и весь это показывать абсолютный неэффективность управление, и никакой участие в этот управление сам собственник жилье, в общий-то, не быть. поэтому быть предлагать тот объединять товарищество, который уже создавать, оставлять. вот я знать, эффективно работать тсж шесть дом, нормально работать, вот они оставлять, при это, как я уже говорить в доклад, разрешать собственник многоквартирный дом сам определяться, оставаться или нет, не спрашивать согласие остальной.
очень долго спорить, совместно договариваться оставлять вот такой формула. если вы видеть переходный положение, там весь это тоже закреплять — то, что я сказать.
спасибо.
председательствующий. ясно.
предложение комитет: оставлять 16-ю поправка. ставиться на голосование 16-я поправка из таблица принимать. предложение депутат шеин — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать, 16-я поправка оставаться.
20-я поправка. депутат шеин.
шеин о. в. 20-я поправка накладывать обязательство на товарищество собственник жилье вести реестр член тсж, то быть, по суть дело, собственник в дом, и ежегодно направлять копия данный реестр в орган исполнительный власть. между то этот функция требовать отработка контакт между тсж и росреестр. как известно, росреестр не всегда охотно давать сведение по собственник в дом и подчас это требовать дополнительный финансовый вложение. в наш понимание данный норма усложнять работа товарищество, и, соответственно, мы предлагать она к изъятие.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. вы знать, даже как-то странно звучать: собственник жилье — и даже не знать, кто у они член товарищество. на первый взгляд, очень простой норма, но мы все-таки записывать, что товарищество обязанный вести реестр свой член.
а вот то, что мы говорить по повод жилищный инспекция и возможность их контроль за деятельность и за прозрачность, — это весь, в общий-то, говорить о то, что этот жилищный инспекция мочь не только вести реестр сам товарищество, но и запрашивать — тут даже написать, в какой срок, — этот самый реестр, потому что без понимание, кто являться член самый товарищество, сложно как-то определять, как оно создаваться, кто и так далее. поэтому мы считать, что этот норма нужный, и мы она поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование 20-я поправка из таблица принимать. предложение депутат шеин — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать, поправка оставаться.
53-я поправка. депутат шеин.
шеин о. в. павел владимирович, я просить бы здесь поддерживать, мочь быть к третий чтение, следующий. 53-я поправка касаться порядок расчет между тсж, управлять компания, вернее, житель вот этот дом и ресурсоснабжающий организация. в соответствие с поправка 53 вводиться такой позиция: на основание решение общий собрание житель дом получать право напрямую, без посредник, то быть без угроза, что деньги похищать, платить в ресурсоснабжающий организация. однако при это даваться ограничение: в случай, если рсо заключать такой договор. мы, когда быть в комитет, как вы помнить, этот ограничение изымать, то быть мы убирать вот этот несколько слово, что в соответствие с договор с рсо, то быть давать человек право, мочь быть, не на прямой договор, но на прямой расчет с ресурсоснабжающий организация. поэтому исходить из то, о что говорить в тот число и президент, из февральский история про 24 миллиард рубль, похищать в центральный федеральный округ из сфера жкх именно посредник, я просить бы все-таки вы как-то этот норма поддерживать, мочь быть, не при данный голосование, но в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. мы считать, что это вообще очень важный норма, она давать возможность собственник самостоятельно определяться, как платить.
ну, если вы хотеть она еще раз обсуждать, давать обсуждать, но мы считать, что в данный случай она здесь укладываться... я так понимать, правительство поддерживать. тут мочь быть разный вариант, но мы останавливаться именно на это.
председательствующий. понятно.
ставиться на голосование 53-я поправка из таблица принимать. предложение депутат шеин — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать, 53-я поправка оставаться.
65-я поправка. депутат шеин.
шеин о. в. речь идти о договор в дом с непосредственный управление. в соответствие с действующий норма житель дома с непосредственный управление вправе избирать уполномоченный, который от они имя заключать договор с третий лицо. в соответствие с предлагать редакция, который являться новый, насколько я понимать, — в комитет она не обсуждаться, по крайний мера на заседание, мочь быть, она обсуждаться в заочный режим — еще обязательно должный быть осуществлять ритуальный процедура по подписание данный договор не менее чем 25 процент собственник. мы считать этот норма совершенно избыточный, ни на один публичный встреча с человек никто никогда об это не говорить, это не требовать, и существовать практика, достаточно успешно устаиваться в страна, когда такой договор человек доверять заключать свой представитель.
крашенинников п. в. ну, мы считать, что данный норма просто укреплять право собственник жилье, поэтому мы думать, что нужно принимать 65-ю поправка.
председательствующий. ставиться на голосование 65-я поправка из таблица принимать комитет. предложение депутат шеин — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать, поправка оставаться в таблица.
павел владимирович, вы называть: 2, 3, 4, 55 и 57-я поправка. пожалуйста, прокомментировать.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, вот этот поправка... у мы быть редакция, который улучшать правовой норма жилищный кодекс в этот часть, ее мы представлять коллега пехтин, чиркин, шипунов и заяц. она у мы в отдельный таблица быть. поэтому мы вот в данный ситуация предлагать поправка 2, 3, 4, 55 и 57 отклонять.
председательствующий. группа депутат, который вы называть, вносить два поправка. в таблица сейчас находиться пять поправка, который вы предлагать отклонять, а потом два поправка принимать, да?
уважаемый коллега, быть ли необходимость голосовать по каждый поправка, или мы мочь весь пять поставлять на голосование? нет возражение. предлагаться определяться по поправка 2, 3, 4, 55 и 57 из таблица принимать. мнение комитет — сейчас они отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	7 чело.	1,6 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
поправка изыматься из таблица принимать.
уважаемый коллега, мы рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие. далее у мы идти таблица поправка, рекомендовать к отклонение. здесь шестьдесят девять поправка. нужно ли какой-либо из они рассматривать отдельно?
шеин олег васильевич и хованская. все, да?
пожалуйста, шеин олег васильевич.
включать микрофон.
шеин о. в. поправка 1, 2, 3, 4, 5, 8, 11, 23, 29, 31, 37, 38, 46, 56, 57, 63, 64, 65, 68 и 69.
председательствующий. хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый павел владимирович практически нейтрализовать шесть из предлагать поправка, оставаться только поправка 44, который у я вызывать сомнение. вот просить поправка 44 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 1, 2, 3, 4, 5, 8, 11, 23, 29, 31, 37, 38, 44, 46, 56, 57, 63, 64, 65, 68 и 69. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать.
шеин олег васильевич, поправка 1, а мочь быть, сразу все, как получаться.
шеин о. в. какой-то, мочь быть, объединять по ход событие, посмотреть.
значит, поправка 1 касаться изъятие аварийный дом у собственник. у мы в соответствие с норма статья 32 жилищный кодекс в случай, если дом признаваться аварийный, его обязанный снести сам житель этот дом, а власть при это должный предоставлять они взамен выкупной цена. при это сам размер выкупной цена расписывать достаточно расплывчатый, из описание не вытекать, что человек иметь возможность получать достаточно деньги для приобретение новый жилье, в особенность сказать касаться старый, исторический фонд ХIХ век — начало ХХ век. быть квартира площадь 10—15 квадратный метр, и человек в они жить, но в случай, если данный объект признаваться аварийный, он взамен давать сумма, равный 15 квадратный метр, умножать, условно говорить, на 30 тысяча рубль, который не хватить для то, чтобы человек обретать крыша над голова. учитывать, что это влечь за себя масса нарушение право гражданин на обеспечение жилье, право, предусматривать конституция, и фактический ухудшение их положение, поскольку пусть из плохой, но хоть какой-то жилье они отправляться на улица, быть предложение принимать норма о то, что размер выкупной цена должный быть достаточный для приобретение жилой помещение, аналогичный изымать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. знать, когда мы принимать таблица 1, мы вот этот статья 32 вообще исключать, то быть у мы сейчас некуда вносить, поскольку мы она исключать! мы сейчас не мочь вносить поправка. если быть отдельный законопроект, давать рассматривать.
председательствующий. понятно.
уважаемый коллега, пожалуйста, быть внимательный. кто за то, чтобы поддерживать поправка 1? просить голосовать. предложение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
не принимать. поправка оставаться в таблица отклонять.
поправка 2. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. поправка 2 также касаться действующий норма статья 32 жилищный кодекс. в соответствие с она в случай изъятие у собственник аварийный ветхий дом он по усмотрение именно власть, администрация даваться взамен или выкупной цена, или иной жилье. мы считать, что в данный случай решать должный собственник, брать он взамен иной жилплощадь либо деньги, поскольку, как я уже говорить чуть рано, этот деньги мочь быть недостаточно. и, особенно учитывать ситуация, связывать с коммерческий интерес и аппетит по изъятие у человек собственность в центральный часть город, опять-таки при существовать норма статья 32 жилищный кодекс российский федерация гражданин мочь оказываться на улица.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, поправка 1, который мы сейчас отклонять, поправка 2 и 3 — это все касаться статья 32, который теперь нет. тот поправка, который мы принимать, мы вообще статья 32 исключать, поэтому и поправка 2, и поправка 3, если можно, поставлять сразу на голосование. как, олег васильевич?
председательствующий. нет возражение у олег васильевич, чтобы поправка 2 и 3 поставлять на голосование одновременно? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 2 и 3 по предложение депутат шеин. он предлагать они принимать, мнение комитет — отклонять. просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
не принимать, поправка отклоняться.
пожалуйста, шеин, по поправка 4 и, мочь быть, еще по ряд поправка.
шеин о. в. поправка 4. речь идти о тот решение, который приниматься в результат очный либо заочный собрание собственник. на сегодняшний день весьма распространять ситуация, когда этот документ, протокол, содержать принимать решение (об избрание уполномоченный в дом, председатель тсж, о заключение договор с тот или иной организация на управление либо на технический обслуживание здание), теряться, они невозможно находить, соответственно, невозможно разбираться в их легитимность.
мы предлагать простой вещь, я казаться совершенно очевидный, павел владимирович, — чтобы копия этот важный документ передаваться в муниципальный архив, чтобы мы не иметь ситуация, связывать с они, так сказать, добросовестный либо недобросовестный утрата.
крашенинников п. в. я, конечно, не хотеться один и то же весь время говорить, но, олег васильевич, поправка 4 — по статья 46, который у мы уже нет, поэтому мы она отклонять. мы принимать поправка, который предлагать мы правительство российский федерация.
и кстати, если вы пойти мы навстречу... по поправка 5 такой же история. если не пойти, тогда давать по поправка 4. мы против.
председательствующий. комитет также предлагать отклонять.
уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 4. депутат шеин предлагать она принимать, предложение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
не принимать, поправка отклоняться.
поправка 5. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. поправка 5. речь идти об общежитие. в соответствие с действующий норма статья 102 жилищный кодекс российский федерация в случай смена собственник общежитие новый владелец мочь весь житель данный здание, за исключение пенсионер, а также работник силовой ведомство, отправлять на улица без предоставление иной жилой помещение.
я напоминать, что два год назад из-за это в страна быть большой волнение, в частность в ижевск, в москва, в пермь, в другой город российский федерация, и вопрос выходить на уровень глава правительство и президент российский федерация. хотя с тот пора немножко ситуация становиться мягко, но юридически она какой быть, такой и оставаться: при смена собственник здание весь житель этот здание, который там проживать по пятнадцать — двадцать год, юридически сегодня оказываться на улица без предоставление другой жилье. мы предлагать изменять этот норма, с то чтобы защищать гражданин от такой ситуация.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. ну, мы знать, к сожаление, этот случай, они, на мой взгляд, к право не иметь абсолютно никакой отношение. просто хотеть напоминать, что у мы в соответствие с законодательство о приватизация жилье общежитие не подлежать приватизация, а в соответствие с законодательство о предприятие их жилищный фонд вообще, так сказать, не иметь возможность попадать в этот конкурсный приватизационный масса. но что быть по факт? по факт быть так, что включаться в этот масса приватизационный в тот число и общежитие, они приватизировать вместе с гражданин, что говорить о то, что это, собственно, сделка ничтожный. по ничтожный сделка, мы знать, срок исковой давность у мы первоначально быть десять год, затем становиться три год. соответственно, этот ситуация лежать немножко в другой плоскость, поэтому она нужно решать иной путь.
что касаться поправка, который олег васильевич предлагать, мы также говорить о то, что правительство мы предлагать исключать поправка в статья 102, и комитет, а несколько минута назад и государственный дума решать поправка именно в 102-ю статья исключать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование 5-я поправка. мнение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
не принимать. поправка отклоняться.
депутат шеин, 8-я поправка.
шеин о. в. 8-я поправка касаться юридический техника. в она речь идти о дом в тот число с непосредственный управление и о тот организация, который осуществлять эксплуатация внутренний сеть, в частность, сказать, что этот организация предоставлять коммунальный услуга. на самый дело коммунальный услуга предоставлять ресурсоснабжающий организация, а соответствующий фирма, который ремонтировать разводка, стояк и прочее только обеспечивать технически предоставление коммунальный услуга. поэтому, чтобы не возникать здесь некий дуализм при рассмотрение впоследствии судебный процесс между ресурсоснабжающий организация, управляющий, обслуживать компания и гражданин, быть предложение заменять слово "предоставление" на слово "обеспечение".
крашенинников п. в.  уважаемый коллега, ну, у мы в жилищный законодательство и в законодательство о жилищно-коммунальный хозяйство применительно к этот случай использоваться термин "предоставление", поэтому мы решать все-таки он здесь сохранять, с то чтобы весь этот огромный законодательство и огромный массив акт, как федеральный, так и субъект федерация, потом не перелопачивать. я думать, с правовой точка зрение последствие быть примерно одинаковый.
председательствующий. ставиться на голосование 8-я поправка. предложение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
не принимать. поправка отклоняться.
уважаемый коллега, 12 час. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, время — 12.30. просить все проходить в зал, занимать свой рабочий место и подготавливаться к регистрация.
быть любезный, включать режим регистрация.
павел владимирович уже с готовность ждать на трибуна продолжение обсуждение.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать	394 чело.	87,6 %
отсутствовать	56 чело.	12,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	56 чело.	12,4 %
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мы мочь работать.
поправка 11, шеин олег васильевич. он обещать мы объединять поправка, но пока идти строго по список.
шеин о. в. нет, я один раз это сделать.
председательствующий. да, пожалуйста.
шеин о. в. речь идти опять-таки о товарищество собственник жилье. мы принимать хороший позиция, касаться возможность для человек разукомплектовывать многодомовый тсж, который уже народ иронично прозывать "тслже", но у мы мочь быть такой же "тслже" и в рамка один дом. в соответствие с существующий норма закон о регистрация юридический лицо вот этот фальшивый товарищество в один дом мочь ликвидировать либо тот, кто оно зарегистрировать, то быть тот же самый мошенник, либо исключительно на основание судебный решение, решение судья. мы предлагать другой норма, о то, что протокол общий собрание собственник дом достаточный для то, чтобы регистрировать орган снимать такой фальшивый тсж с регистрация.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. да, спасибо.
ну вот с коллега гончар — я не знать, здесь он, нет — мы этот тема неоднократно обсуждать... вообще как раз сейчас в рамка подготовка поправка в гражданский кодекс этот вопрос, каков должный быть государственный регистрация юридический лицо, учетный либо правовой, дискутироваться. я казаться, что все-таки этот вопрос должный решаться, во-первых, в гражданский кодекс, а во-вторых, в закон "о государственный регистрация юридический лицо...". там нужно решать концептуальный, а затем уже здесь решать, какой документ, какой образ, какой сведение предоставлять и так далее. но с учет то, что пункт 7 статья 136 у мы исключать при принятие таблица 1, мы предлагать на сегодняшний день этот поправка не принимать.
председательствующий. так, уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 11 из таблица отклонять. комитет возражать против ее принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять.
23-я поправка.
шеин о. в. в соответствие с новелла второй чтение комитет предлагать записывать норма, что годовой общий собрание член тсж проводиться не ранее чем в март, и не поздно чем в июнь. в наш понимание, это совершенно излишний регламентация (то более, что теперь у мы тсж только в один дом мочь существовать), потому что в пять-, девятиэтажка, не говорить уже о дом с число квартира двадцать — тридцать, человек спокойно мочь подводить итог год и запланировать что-то в течение январь — февраль. много то, они так и удобно быть сделать, потому что они уже калькулировать, планировать работа на предстоять финансовый год, ставить задача перед соответствовать коммерческий фирма, с который они заключать договор, и делать этот, наверное, нужно в начало год, а не в март. норма, который сегодня предлагаться в законопроект, по суть дело, повлечь за себя утяжеление проведение собрание и фактически приводить к фабрикация, потому что человек быть они дважды проводить: в январь — по суть и в март — ради ритуал.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
крашенинников п. в. уважаемый олег васильевич, мы на самый дело этот ваш позиция принимать, она у мы быть, а вот этот норма, который вы излагать, в новый редакция нет, поэтому я казаться, что этот 23-я поправка, по суть, должный быть в таблица 1, но в этот редакция, ну, сам понимать, мы, чтобы...
из зал.  (не слышно.)
крашенинников п. в. да, фактически она учитывать, но в данный случай в такой вид мы не мочь принимать.
председательствующий. понятно.
ставиться на голосование поправка 23 из таблица отклонять. комитет против этот поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 29, олег васильевич шеин.
шеин о. в. из уважение к олег викторович, помнить о наш работа и сотрудничество в "регион россия...", предлагать 29-ю и 31-ю вместе рассматривать.
речь идти об оплата коммунальный услуга. мы предлагать норма, по который собственник на основание свой решение в рамка дом мочь платить деньги за коммунальный ресурс ресурсоснабжающий организация напрямую, то быть без посредник в вид тсж, без посредник в вид управляющий компания. не прямой договор, но прямой платеж.
причина этот поправка совершенно очевидный. когда возникать посредник, быть риск, что этот деньги просто уходить куда-то налево, не в тот направление (налево в плохой смысл это слово). это первый.
второй. это уже происходить. я напоминать история февраль, когда 24 миллиард рубль быть похищать управляющий компания только в центральный федеральный округ, о что быть докладывать непосредственно дмитрий анатольевич медведев.
третий. даже если это тсж либо управляющий компания являться честный и корректный, получаться, что председатель тсж необходимо бросать основной работа, связывать с ремонт дома, и ходить собирать с гражданин деньги за коммунальный услуга, в тот время как гражданин готовый перечислять деньги напрямую на счет рсо.
в тот поправка, который сегодня принимать в состав таблица принимать, речь идти вот о что: гражданин мочь платить напрямую рсо, лишь если рсо с это согласный. мы вот в комитет говорить: давать это согласие рсо убирать, давать просто давать право человек на основание протокол их собрание напрямую платить деньги за вода, отопление, газ, электроэнергия коммунальный компания, пусть без прямой договор, потому что быть по этот повод возражение в правительство, но чтобы прямой платеж мочь существовать, то самый мы убирать риск мошенничество. поскольку мы об это в комитет договариваться, предлагать поправка принимать.
председательствующий. пожалуйста, комитет, по два поправка.
крашенинников п. в. да, по два, они вместе идти.
я хотеть сказать, что на самый дело в наш редакция этот концепция учитывать, концептуальный этот поправка учитывать, но мы полагать, что правительственный поправка излагать в хороший редакция, поэтому мы правительственный утверждать и принимать, а этот предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 29 и 31 из таблица отклонять. комитет они не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
переходить к поправка 37.
пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. я только хотеть отмечать по предыдущий поправка, павел владимирович, что как раз точка зрение правительство быть отвергать комитет на заседание. мы говорить о то, что без учет мнение ресурсоснабжающий организация гражданин вправе платить напрямую за коммунальный услуга этот рсо. предлагать к третий чтение все-таки к этот вопрос вернуться, хотеться бы ваш мнение по этот тема услышать и знать, что вы, так сказать, не закрывать дверь, а к третий мы это все еще обсуждать.
теперь что касаться 37-й поправка. у мы в статья 161 предлагаться написать следующий: тсж и управляющий компания не вправе отказываться от заключение договор с ресурсоснабжающий организация. но ведь договор договор рознь: быть публичный оферта, а быть правило предоставление энергоресурсы, утверждать правительство. вот по правило вопрос нет, но мы очень часто наблюдать ситуация, когда в рамка публичный оферта частный монополия, зайти на коммунальный рынок по продажа тепло, вода, электроэнергия, начинать навязывать гражданин, а также тсж совершенно незаконный и невыгодный договор. вот этот норма, по суть дело, мы этот оферта превращать в законный правило: что коммунальщик, частный монополия захотеть, то и обязывать подписывать управляющий компания и тсж. это абсолютно противоречить норма гражданский кодекс и всякий здравый смысл. человек, естественно, готовый выполнять норма гражданский кодекс по часть договор энергоснабжение и правительственный постановление, который это касаться, но вовсе не тот публичный оферта, предложение, который исходить от такой же участник рынок, каковой являться у мы теплосбыт, энергосбыт и прочий частный коммунальный компания.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. ну, в данный случай мы считать, что данный норма необходимый — она, в общий-то, обеспечивать заключение соответствующий договор и надлежащий выполнение обязательство по управление общий собственность, поэтому мы предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 37. комитет предлагать она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, поправка 38.
шеин о. в. поправка 38 касаться, наверное, один из последний вопиять норма — остальной-то быть в основной устранять, — сохраняться от первый чтение. в соответствие с этот текст, который, если не ошибаться, писать коллега плескачевский, теперь у мы тсж и управляющий организация нести ответственность за вред, причинять имущество собственник, независимо от их вина, то быть без вина виноватый. я казаться, совершенно очевидно, что это противоречить и логика, и здравый смысл, и римский право, и конституция российский федерация. поэтому мы изначально, еще когда осень этот законопроект обсуждаться в первый чтение, выступать за то, чтобы этот действительно вопиющий норма о то, что управляющий организация и тсж нести ответственность, независимо от их вина, из закон изымать, что и предлагать сегодня сделать.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, вот в данный случай я думать, что мы мочь проголосовать за. мы уже говорить об это, и это уже у мы в какой-то из поправка быть, но чтобы труд олег васильевич не пропадать дар, мы, я думать... это по суть правильно: без вина ответственность не мочь быть, поэтому, я думать, надо этот поправка поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 38 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поддерживать? то быть комитет хотеть она принимать?
из зал. да!
председательствующий. ставить на голосование поправка 38. позиция шеин и комитет сливаться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
поправка принимать.
поправка 46.
пожалуйста, шеин.
шеин о. в. 46-ю снимать.
председательствующий. снимать автор.
то не менее она у мы вынести, поэтому ставить на голосование поправка 46. на ее принятие никто не настаивать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	12 чело.	2,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	12 чело.
не голосовать	438 чело.	97,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 56.
пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. поправка 56.
у мы быть три форма управление дом: тсж, управлять компания и непосредственный управление. сегодня в соответствие с норма жилищный кодекс российский федерация региональный орган власть — мы говорить именно о они, — а также муниципал иметь право оказывать помощь в капитальный ремонт дом, который управляться либо тсж, либо иметь договор с управляющий компания. такой образ, форма непосредственный управление из этот поддержка у мы выпадать. быть несколько аргумент, почему необходимо поправка этот поддерживать. мы давать право — не сам принимать решение, а давать право — на уровень муниципалитет и субъект федерация помогать непосредственный управление в ремонт. во-первых, потому что 35 процент дом в российский федерация принимать решение о выбор непосредственный управление. во-вторых, потому что весь форма управление должный быть равный. и в-третьих, что самый главное, мы сегодня изменять норма жилищный кодекс российский федерация, в соответствие с он теперь дом с непосредственный управление, где много двенадцать квартира, должный заключать договор с управлять компания на ремонт место общий пользование, обслуживание. на тот риторический вопрос, который обыкновенно задавать фонд реформирование жкх по повод то, на чей счет пойти деньги, сегодня получать ответ, и, соответственно, есть предложение просто давать право регионал и муниципал пойти навстречу человек и помогать в ремонт они дом, где этот ремонт необходимый ввиду ветхость и изношенность.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо.
первый, что хотеться бы сказать, — что здесь излишний детализация и конкретизация, но, наверное, это не самый главное, самый главное — то, что редакция этот поправка противоречить, собственно говорить, закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". вот в связь с это мы предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 56. комитет предлагать она отклонять, она в таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	34 чело.	7,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 57. шеин, пожалуйста.
шеин о. в. поправка 57 касаться так называть территориальный орган самоуправление — тос. законопроект, принимать в первый чтение, декларироваться, что такой тос существовать и власть обязывать этот тос отвечать на их обращение и письмо в течение тридцать день. по суть дело, тот норма, который быть включать в первый чтение, являться совершенно избыточный: власть обязывать на вопрос любой гражданин отвечать в течение тридцать день. но, с наш точка зрение, необходимо конкретизировать полномочие тос. почему? тос, по суть дело, — это объединение тсж, объединение дом с непосредственный управление, объединение вот тот домком, который сегодня у мы обсуждаться, то быть это не просто некий декларация, а это объединение старший по дом.
в связь с это мы предлагать следующий. во-первых, вводить более сжатый срок ответ орган власть на тот вопрос, который задавать человек: не тридцать день, а пятнадцать. и во-вторых, давать право тос блокировать решение по уплотнительный застройка, с то чтобы в случай возникновение конфликт между власть, застройщик и население, житель соответствующий квартал, прежде чем вбивать колышек и начинать ставить фундамент, а потом иметь проблема — как это быть на улица маршал бирюзов, в другой квартал и в москва, и в нижний... в астрахань, в другой город, — проводить соответствующий межевание. необходимо тос предоставлять возможность непосредственно от лицо гражданин генерировать соответствующий предложение, потому что понятный: если это делать один человек... можно блокировать любой стройка, но вот когда это делать представительный орган общественный самоуправление, настоящий, подлинный, с это власть должный считаться.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в. ну, уважаемый коллега, я хотеть сказать, что мы против этот поправка. почему? потому, что это вообще не являться предмет законопроект, который мы сегодня рассматривать, как, собственно говорить, и весь жилищный кодекс. это немножко другой история, поэтому мы считать, что данный поправка здесь не нужный. мы против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 57. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
63-я поправка. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. в 63-й поправка мы возвращаться к тема общежитие. павел владимирович сказать совершенно справедливый слово, но этот, однако, демонстрировать некоторый гротескность современный законодательство. он справедливо сказать о то, что в свой время быть запрещать приватизировать общежитие, еще в 92-м и 93-м год, когда принимать соответствующий нормативный акт, но по факт такой ситуация быть. далеко. павел владимирович совершенно справедливо сказать, что рано существовать срок исковый давность десять год, потом сделать три год, и получаться, что ничтожный, незаконный сделка сегодня невозможно обжаловать. более то, хотеть отмечать еще раз, что в соответствие со статья 102 жилищный кодекс, если один такой "ничтожный" покупатель вот этот общежитие передавать другой такой же покупатель, то все житель этот здание должный быть выселять на улица, кроме пенсионер, милиционер, работник госнаркоконтроль и сотрудник федеральный служба безопасность. учитывать, что у мы в общежитие проживать порядок 5 процент население страна, понятно, что этот проблема носить не очаговый характер, а достаточно масштабный, она касаться несколько миллион человек.
в предлагать поправка в данный случай говориться о то, что сам жилой помещение (не место общий пользование — бог ради, уходить к частник, так уходить, а вот сам жилой помещение в этот общежитие) должный соответственно быть передавать муниципал и с гражданин должный быть оформлять договор соцнайм. это соответствовать, в частность, судебный практика. верховный суд российский федерация даже в случай, когда общежитие оказываться так незаконно, по суть, приватизировать, принимать постановление еще в 94-м год о то, что гражданин мочь в приватизировать общежитие приватизировать свой комната. просить обращать внимание на гротескность этот решение верховный суд. тут, очевидно, быть нестыковка норма право: сегодня верховный суд один решение принимать, завтра — другой.
предлагать этот коллизия устранять и давать гражданин право спокойно жить там, где они жить.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в. вот и в перерыв я тоже попросить по общежитие подробно сказать. я не знать, можно ли в рамка ответ...
председательствующий. да, пожалуйста, у вы быть время — три минута.
крашенинников п. в. ну давать посмотреть, какой у мы сегодня существовать общежитие. часть общежитие, тот, который быть у государственный и муниципальный предприятие, при приватизация этот предприятие и учреждение оставаться либо на баланс у тот акционерный общество, который возникать, либо передавать муниципалитет. вот что касаться этот общежитие, то мы при принятие жилищный кодекс прямо сказать, что в данный случай в сила закон на они распространяться договор социальный найм, в тот число и тот решение верховный суд по повод приватизация данный помещение, о который олег васильевич говорить, они, естественно, возможный. и мы знать, что первый год три администрация и общежитие, и муниципалитет всячески препятствовать это, там все управлять местный администрация, и, соответственно, комендант этот самый общежитие быть самый главный. сейчас этот проблема сниматься.
второй проблема, о который надо сказать. у мы существовать общежитие вуз. это отдельный вопрос. там весь статья жилищный кодекс действовать, быть общежитие государственный и муниципальный предприятие и учреждение, они там тоже действовать, но быть вот тот самый общежитие, который при приватизация оказываться в основной капитал соответствующий новый предприятие. вы абсолютно правильно сказать, что срок исковой давность у мы быть десять год, а теперь три год, и, соответственно, мы понимать, что при нежелание соответствующий собственник, конечно, сделать практически ничто нельзя, но я хотеть бы обращать внимание на то, что применение исковой давность — этот субъективный право конкретный лицо. вот мы разбираться с некоторый город. в сила действующий наш гражданский процесс, если лицо не заявлять о применение исковой давность, суд не иметь право она применять и рассматривать спор по существо, а если заявлять, то нет.
в данный случай, когда такой вопрос мы приходиться улаживать, мы просто... ну, не мы, а местный администрация договариваться с юридический лицо о то, что они не заявлять о применение исковой давность, соответственно, этот сделка признаваться ничтожный и общежитие переходить либо в собственность муниципалитет, либо в ведение соответствующий юридический лицо. поэтому здесь можно решать этот вопрос исходить из тот ситуация, который существовать, но в данный случай этот поправка, мы считать, принимать нельзя, потому что это совершенно другой история, и конечно, в такой вид поддерживать, мы считать, нельзя. об это мы говорить до перерыв, кстати, когда речь идти об общежитие.
председательствующий. ставиться на голосование 63-я поправка. комитет против. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
64-я поправка, пожалуйста, шеин.
шеин о. в. поправка 64 в случай ее принятие раз и навсегда покончить с коммерческий поджог в страна. о что идти речь? в соответствие с этот норма предлагаться в тот случай, если домовладение погибать в вид форс-мажорный обстоятельство, — кстати, это мочь быть необязательно коммерческий поджог, это мочь быть стихийный бедствие, наводнение, оползень — гражданин, который в этот дом проживать, обладать право на протяжение некоторый время, разумный, например, два-три год, оформлять земельный участок в собственность. это справедливый по отношение к человек, и мы неоднократно наблюдать ситуация, когда правительство выделять деньги, скажем, после лесной пожар, после наводнение в район черноморский побережье, на то, чтобы человек заново отстраиваться. но ведь получаться, что если сам домовладение погибать, а гражданин до это не оформлять земля в собственность, то и земля он там не принадлежать, и он совершенно законно мочь отказывать в возможность восстановление его домохозяйство на прежний место.
много то, мы неоднократно сталкиваться — в астрахань быть шестьдесят такой случай, двадцать восемь человек погибать, это быть в томск, это быть в сочи, это быть в самара, это быть в ряд другой город — с ситуация умышленный коммерческий поджог, который фиксироваться в тот число и правоохранительный орган, когда просто в центральный часть город либо вечер забрасывать дом бутылка с зажигательный смесь, либо ночь разливать бензин в коридор, домовладение гибнуть, земля отходить к муниципал, а потом так получаться, что от муниципал она отходить к конкретный коммерческий фирма. причем подчас этот фирма еще до пожар такой земельный участок по акт выбор осваивать как собственный. в случай принятие этот норма мы навсегда избавляться от коммерческий поджог, то быть просто соблюдать элементарный справедливость по отношение к человек, который в сила независящий от они причина потерять свой дом, но при это готовый там отстраиваться заново.
хотеть еще отмечать, что этот норма не бесконечный, предлагаться некий конечный срок, чтобы, конечно, у мы не быть пепелище, руины посреди поселение, город. надо человек стимулировать к то, чтобы быстро восстанавливать тот здание, в который ранее они проживать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что у мы предмет данный закон все-таки управление многоквартирный дом. данный тема очень важный, я думать, мочь являться предмет специальный закон, но в концепция данный законопроект она уж точно не укладываться. весь то, что олег васильевич сказать, я думать, абсолютно правильно, но должно быть не здесь. исходить из излагать мы, конечно, возражать против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 64. комитет против. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 65. шеин, пожалуйста.
шеин о. в. олег викторович, я оговариваться, сниматься 65-я.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 65, поскольку мы она вынести на отдельный голосование. никто не настаивать на ее принятие. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
68-я поправка. пожалуйста, шеин.
шеин о. в. поправка 68 на самый дело связанный с 65-й, они можно быть просто вместе обсуждать, поэтому я только на один останавливаться.
речь идти о закон об энергосбережение. во-первых, у мы в тот редакция, который мы сейчас принимать, входить достаточно опасный норма, по который мы давать задание правительство обеспечивать стимулирование гражданин на установка общедомовой прибор учет. стимулирование выглядеть как применение кнут, мы в течение весна прошлый год наблюдать предложение минрегион, который выступать с идея увеличивать норматив потребление на 20 процент каждый год, и только после некоторые письмо, который я, сергей михайлович миронов, я знать, некоторый коллега из другой партия писать, этот предложение минрегион отыгрывать немножко назад. однако риск, что тот самый мы подогревать повышение норматив и платеж за коммунальный услуга гражданин, высокий.
68-я поправка касаться у мы закон об энергосбережение. речь идти о дискуссия о введение в действие соответствующий норма этот закон с 1 январь 2012 год. в соответствие с этот документ у мы во весь многоквартирный дом должный быть поставлять общий прибор учет. если это не делаться, то индивидуальный счетчик, по суть дело, переставать работать начинать с новый год. учитывать, что до 1 январь 2012 оставаться всего восемь месяц, учитывать, что обвязка один пятиэтажка прибор учет, особенно по тепло, стоить порядок 300—400 тысяча рубль, а там и конь не валяться, абсолютно очевидно, что нужно переносить срок введение в действие закон "об энергосбережение..." в часть, касаться именно установка общий узел учет, год на два, например. мы предлагать это сделать. я думать, сделать это приходиться по-любой, это неизбежно, но хорошо это сделать сегодня, чем человек портить настроение и нерв вплоть до рождественский праздник.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что мы статья 13 уже поправлять в таблица 1, там быть поправка различный субъект право законодательный инициатива. на сегодняшний день поправка быть противоречить и концепция, и самый текст, в общий, никак не быть укладываться, поэтому мы предлагать проголосовать против, хотя тема быть.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 68. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
не поддерживаться.
поправка 69. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. поправка 69. речь касаться место общий пользование, а именно история с продажа муниципал подвал в многоквартирный жилой дом. при это в рамка судебный процесс муниципал опираться на старый постановление № 3020-1, принимать верховный совет рсфср еще в 1991 год. согласно этот постановление разграничиваться собственность между федеральный, субъектовый и муниципальный уровень. поскольку на тот период еще не быть закон о приватизация жилье и ни один квартира в страна не быть приватизировать вообще, по этот документ у мы весь жилой и нежилой помещение в дом переходить в муниципальный собственность.
соответственно, после то как вступать в сила жилищный кодекс российский федерация, статья 36 определять, что весь место общий пользование принадлежать человек. возникать очевидный конфликт между статья 36 и этот постановление, который просто по ошибка не быть скорректировать, не быть изменять при принятие жилищный кодекс в 2004 год. однако этот коллизия повлечь за себя ряд судебный процесс, в ход который муниципал доказывать, что подвал принадлежать человек только в тот случай, если этот дома построить после 2004 год. выявляться ситуация, когда задний число изменяться реестр муниципальный собственность на место. и это, очевидно, являться один из конфликтный момент в современный законодательство. мы просто предлагать подчищать законодательство и сделать то, что быть забывать в 2004 год.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников. поправка 69.
крашенинников п. в. мы неоднократно этот документ обсуждать. сейчас я предлагать бы взять пауза. мы с правительство прорабатывать вопрос, насколько, так сказать, документ вообще мочь существовать. мы считать, что нет возможность ссылаться, а то более руководствоваться этот постановление в принцип на сегодняшний момент, что это неправильный, но ситуация до конец нужно прорабатывать и затем уже вынести, наверное, в вид отдельный документ.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 69. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат хованская. поправка 44.
хованская г. п. спасибо.
поправка направлять на то, чтобы мы прекращать называть товарищество собственник жилье, жилищно-строительный кооператив и управляющий организация исполнитель коммунальный услуга. наличие формулировка "предоставлять коммунальный услуга", а не "обеспечивать предоставление коммунальный услуга" приводить именно к такой ситуация, о который я сейчас говорить.
что у мы делать тсж и управляющий организация ЖСК? они просто собирать деньги, который вносить мы, собственник. и сколько собирать — столько и перечислять. это не их бизнес, это бизнес ресурсоснабжающий организация, поэтому формулировка совершенно недопустимый. кстати, павел владимирович, мы говорить о то, что недопустимо употреблять термин "коммунальный ресурс", у вы на страница 201 в таблица одобрять все-таки появляться этот позиция. и термин "исполнитель коммунальный услуга" появляться на страница 206 по тот же ваш поправка к статья 165.
я просить очень внимательно относиться к этот поправка. еще раз повторять: тсж, ЖСК, управляющий организация не предоставлять, не являться исполнитель коммунальный услуга. более то, это родиться из-за отсутствие возможность заключение прямой договор, это быть очень тонкий интрига, чтобы называть исполнитель коммунальный услуга вот этот юридический лицо. нужно избавляться от этот терминология, нужно приводить в соответствие уже и постановление правительство, неважный, какой объем документ принимать с неправильный термин.
павел владимирович, я очень просить одобрять этот поправка и вместо "предоставлять коммунальный услуга" написать "обеспечивать предоставление коммунальный услуга", то быть они обеспечивать практически финансирование, перечислять средство, много ничто не делать, никакой коммунальный услуга они не оказывать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. да, ну мы уже говорить о соотношение обесп е ў чение (иногда говорить обеспеч е ў ния, да?) и предоставление. вот здесь предлагаться обесп е ў чение предоставление. ну, не знать... еще раз хотеть сказать, что мы обсуждать этот вопрос неоднократно с учет большой массив — ну, нравиться мы, не нравиться, но он существовать — нормативный акт в федерация как на уровень законодательный, так и на уровень исполнительный власть. у мы жилищный законодательство — предмет совместный ведение, там весь это быть. мы считать, что данный поправка принимать не нужно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 44 из таблица отклонять. комитет против данный поправка.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
у мы три таблица дополнительный. в первый таблица два поправка, вносить депутат крашенинников. это вместо тот, который мы отклонять, пять поправка, да?
павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. я бы все-таки по мера поступление... у мы быть поправка пехтин, чиркин, шипунов, зайцев. они, вообще, юридико-технический характер и связывать с исключение раздел о саморегулируемый организация, ну и с тот поправка, который мы исключать из 1-й таблица. поэтому я предлагать вот этот поправка, они два...
председательствующий. коллега, они сформировывать в таблица за подпись пехтин, чиркин, шипунов, зайцев. быть замечание по этот два поправка? быть, у шеин. я ставить на голосование данный таблица в редакция комитет: кто за то, чтобы принимать давать поправка? просить голосовать. комитет поддерживать этот поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поправка? таблица. я сказать: таблица. а-а, я почему-то показываться, что здесь два поправка. да, один поправка, верно. я написать "два штука" сверху, а я не посчитать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
далеко. у мы быть второй таблица, здесь тоже... нет, здесь два поправка депутат крашенинников. он также предлагать они поддерживать. правильно я понимать?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. быть вопрос. у мы, правда, по процедура не должно быть вопрос, но поскольку они раздавать в зал, давать уточнять... уточнять вопрос шеин.
шеин о. в. в что отличие поправка, который сегодня быть раздавать, от предшествующий текст?
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. вы про какой, про тот, который мы уже принимать? за мой подпись? сейчас попытаться объяснять. ну, речь идти о совет дома. у мы совет дом мочь быть создавать, если быть четыре собственник. в текст быть написать: "жилой помещение", а предлагаться: "квартира". мы понимать, что квартира — это тоже жилой помещение, да? весь квартира — жилой помещение, но не весь жилой помещение — квартира, потому что комната тоже мочь быть жилой помещение, если они являться отдельный объект. по настоящий редакция проект собственник отдельный комната в коммунальный квартира мочь создавать совет дом, а это неправильный, поэтому здесь уточнение: вместо слово "жилой помещение" предлагаться слово "квартира".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда это не возражение. вы хотеть на отдельный голосование вынести?
депутат шеин предлагать вынести на отдельный голосование... оба поправка? не понимать. у мы два поправка, вносить депутат крашенинников: поправка 1 и поправка 2.
включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. оба, но один голосование, потому что они, я так понимать, представлять себя связанный текст.
председательствующий. слово депутат шеин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. стоп, коллега. ну, вы как-то определяться. у мы только два поправка, не мочь быть два выступление. шеин выступать по оба поправка. ну слушать, ну что же вы мы?..
коллега, тогда я возвращаться к процедура. у мы быть право депутат вынести на отдельный голосование поправка. сейчас у мы быть таблица, в она два поправка. комитет предлагать оба этот поправка принимать. вне регламент я давать возможность депутат шеин задавать вопрос. он выслушивать ответ, после это говорить, обращаться к мы: "я просить этот поправка вынести на отдельный голосование". я предлагать депутат шеин давать обоснование, почему он возражать против этот поправка. другой депутат я уже не мочь давать слово.
включать микрофон.
пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. спасибо большой. в рамка демократический процедура.
дело в то, что у мы в город быть такой явление, как перевод бывший муниципальный общежитие, особенно маневренный фонд, в жилой дом. допускать, только в астрахань в прошлый год за один день, 9 апрель, так называть мэрия переводить шестьдесят семь общежитие в категория жилой дом. в этот здание нет квартира, там быть секция, там быть комната, в основной человек их приватизировать. принятие данный норма, если я правильно понимать вы, павел владимирович, означать, что в этот шестьдесят семь дом человек лишаться возможность избирать совет дома. я казаться, это несправедливый по отношение к они, и я думать, что даже вот тот редакция, который быть в предшествующий вариант, хорошо, чем ее изменение.
председательствующий. павел владимирович, вы уже давать комментарий? да. поэтому я иметь право поставлять на голосование таблица, состоять из два поправка, вносить депутат крашенинников. комитет предлагать этот поправка поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
поправка принимать.
быть поправка депутат гартунг, она раздавать также на отдельный страничка.
пожалуйста, включать микрофон для обоснование данный поправка депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, статья 136, пункт 2.  (шум в зал.)  так, коллега, пожалуйста, давать я сказать, не кричать, не слышно.
статья 136 жилищный кодекс, пункт 2, гласить, что тсж мочь быть создавать собственник несколько расположенный близко жилой дом, дачный дом с приусадебный участок или без они, гараж и другой объект, если данные дом располагать на земельный участок, который иметь общий граница и в предел который иметься сеть инженерно-технический обеспечение, другой элемент инфраструктура. ничто в этот пункт не сказать о то, в чей собственность находиться этот объект инженерный инфраструктура. в такой редакция фактически статья 136, пункт 2, распространять положение жилищный кодекс на любой жилой поселок, который никакой отношение к жилищный кодекс не иметь. мало то, она распространяться на тот земля, на который вообще жилой помещение нет. мало то, создаваться тсж, где нет общий собственность, и норма жилищный кодекс, описывать правовой положение тсж, полностью распространяться на такой род формирование.
я предлагать поправка, который вносить бы ясность, какой же поселок мочь быть признавать тсж. я предлагать поправка, который говорить о то, что если элемент общий инфраструктура, обеспечивать этот жилой дом, быть, то они должный принадлежать собственник жилой дом на право общий собственность.
исходить из текст глава жилищный кодекс, описывать тсж, решение член тсж приниматься в соответствие с доля в общий имущество, а согласно этот формулировка в жилищный кодекс, который мы сейчас принимать, фактически создаваться тсж, где нет общий имущество. какой образ быть приниматься решение в этот тсж?
мало то, мы по все текст жилищный кодекс сейчас вносить поправка о то, что при сдача документ на регистрация тсж должный быть реестр собственник, где определяться доля каждый собственник в общий имущество, и в тот же время мы давать право на создание тсж там, где общий имущество нет.
как происходить на самый дело? суд по иск отдельный гражданин, который не согласный с какой-то решение тсж, отказывать этот гражданин в иск и признавать решение законный, например когда тсж принимать решение о покупка какой-то имущество, который собственник не нужно и не являться нужный для содержание инфраструктура.
я предлагать принимать мой поправка, такой образ мы защищать право наш гражданин.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников, комментарий по этот поправка.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! для стенограмма хотеть сказать, что у мы, вообще-то, до 23 ноябрь 2010 год быть срок подача поправка. я так понимать, мы сейчас принимать решение рассматривать.
теперь по существо. что хотеться бы сказать? ну, во-первых, этот норма, если бы мы она в такой вид сейчас принимать, становиться бы избыточный. почему? потому что у мы и в гражданский кодекс, и в жилищный кодекс совершенно четко расписывать, что, кто и как принадлежать. собственник жилой помещение принадлежать, допускать, сам жилой помещение, доля на объект общий пользование, в тот число земельный участок, и так далее, и так далее. это все достаточно четко прописывать, поэтому здесь говорить об общий собственность и потом через предложение говорить, что она принадлежать собственник жилой помещение на право общий собственность на общий имущество, — ну, это как-то быть бы немножко перегружать. это второй.
и третий. я бы хотеть сказать, что мы сейчас готовить пакет поправка, в тот число в жилищный кодекс, связывать с малоэтажный жилищный строительство. мы знать, что в послание президент об это быть достаточно подробно сказать. я думать, что вот к этот предложение из таблица 2, о который олег васильевич и галина петровна говорить, мы мочь вернуться, еще раз обсуждать они, сформулировать, и наверняка в текст что-то помещать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат гартунг. комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	124 чело.	27,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	127 чело.
не голосовать	323 чело.	71,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
уважаемый депутат, мы рассматривать весь таблица, рассматривать поправка, раздавать на отдельный лист.
для стенограмма все-таки уточнять, галина петровна: в тот таблица быть два поправка, не один, а два.
выносить давать вопрос на "час голосование". по ведение — глубоковская. но я она не видеть, видимо, ошибка. по ведение — гартунг. тоже ошибка? ошибка.
переходить к пункт 11, о проект федеральный закон "о добровольный пожарный охрана". доклад валерий александрович востротина.
пожалуйста, на трибуна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ой, а я какой сказать? извинять, 10-й, я оговариваться.
востротин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о добровольный пожарный охрана". напоминать, что он быть принимать мы в первый чтение 26 январь.
на 2010 год — я короче справка давать — на территория российский федерация действовать двенадцать тысяча шестьсот шестьдесят один подразделение добровольный пожарный охрана. они на сегодняшний день регламентировать законодательно только один статья закон "о пожарный безопасность" и в некоторый часть — закон "об общественный объединение". все. поэтому данный законопроект должный урегулировать общественный отношение, связывать с организация и деятельность такой подразделение.
за время работа над законопроект ко второй чтение в комитет по безопасность поступать сто тридцать восемь поправка. комитет предлагать семьдесят семь принимать, шестьдесят один поправка отклонять. этот поправка сводить в два таблица. просить утверждать данные таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. два таблица. таблица 1 — семьдесят семь поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься таблица.
таблица 2 — шестьдесят один поправка, отклонять комитет. быть замечание? быть. депутат останин.
останин н. а. я просить вынести на отдельный голосование поправка 18, 45, 46 и 51.
председательствующий. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и. 6, 7 и 8-я.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а рука быть ваш. понятно.
значит, мы вынести только поправка, который называть депутат останин и кашин владимир иванович.
ставить на голосование таблица 2 без поправка 18, 45, 46, 51, 6, 7, 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, останин, поправка 18.
останин н. а. уважаемый коллега, уважаемый валерий александрович! всего я вносить быть тридцать пять поправка. я вынести на обсуждение только пять из они и предлагать рассматривать поправка 18, потому что она касаться понятийный аппарат. речь идти о сам понятие добровольный пожарный охрана. при это говориться, что если мой поправка быть поддерживать, то это означать, что меняться концепция закон. в данный случай, учитывать поправка, который отклонять вы, законопроект в тот вид, в какой он оставаться после второй чтение, вообще поменять концепция, который быть предлагать в первый чтение. я думать, валерий александрович, вы с это согласный.
поэтому просить бы поставлять на отдельный голосование определение понятие добровольный пожарный охрана, поскольку что такой "социально ориентировать общественный объединение пожарный охрана", непонятно. я бояться, что у мы отдельный поселение вообще оказываться без пожарный дружина, потому что социально ориентированный организация без четко определять членство (кто составлять организация) по тип нко — что это такой?
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
востротин в. а. уважаемый нина александровна, я не согласный, что законопроект изменять концепция. да, мы практически перерабатывать весь статья, не практически, а весь статья законопроект, но концепция мы не менять. ваш поправка мы отклонять, комитет отклонять, потому что она не соответствовать концепция, в соответствие с который добровольный пожарный охрана относить к социально ориентированный некоммерческий организация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 18 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
45-я поправка. пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а. 45-я поправка касаться гарантия правовой и социальный защита член добровольный пожарный дружина. все-таки, валерий александрович, возвращаться к начало наш разговор. социально ориентированный некоммерческий организация существенно отличаться от пожарный команда и добровольный пожарный дружина, о который говориться в мой поправка. и в любой случай человек, который принимать участие в работа добровольный пожарный дружина, должный иметь правовой и социальный гарантия. в предлагать вариант законопроект, к сожаление, таковой отсутствовать. поэтому я предлагать проголосовать за поправка, согласно который член добровольный пожарный дружина предоставляться дополнительный гарантия правовой и социальный защита. вот то, что предлагать вы: человек, который находиться на основной место работа, лишать даже возможность получать освобождение от этот работа и сохранять заработный плата. я свой поправка предлагать сделать так, чтобы этот гарантия быть сохранять. просить поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
востротин в. а. ну, вы говорить о содержательный часть данный поправка. причина отклонение, в общий-то, лингвистический: название статья не должно повторять название глава. положение часть 1 статья 12, предлагать в поправка, не носить адресный характер и противоречить законодательство российский федерация, предлагать положение часть 2 статья 12 в часть возложение на добровольный пожарный государственный, общественный обязанность противоречить одобрять концепция законопроект, положение статья 70 трудовой кодекс и так далее. комитет просить отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 45. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	75 чело.
не голосовать	375 чело.	83,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 46. пожалуйста, останин.
останин н. а. поправка 46 тоже касаться гарантия социальный страхование. валерий александрович, я не знать, какой лингвистический отклонение вы отмечать в прежний поправка, но если этот вы не поддерживать, то это быть просто полный сдача позиция. потому что статья 15 в предлагать вы вариант говорить о то, что работник добровольный пожарный дружина мочь быть застраховывать. мочь быть, то быть захотеть — застраховывать, захотеть — не застраховывать. а я считать, что в любой случай это должно быть обязательный страхование, обязательный личный страхование весь работник, весь член добровольный пожарный дружина, и страховой случай наступать в тот число тогда, когда иметь место факт гибель при исполнение должностной обязанность, это считаться страховой случай.
председательствующий. пожалуйста, комитет, позиция по 46-й поправка.
востротин в. а. в соответствие с часть 1 статья 2 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий..." и так далее — это 52-й федеральный закон — обязательный личный страхование подлежать только лицо, поименовать в название закон, поэтому законопроект орган государственный власть и орган местный самоуправление предоставляться право, а не вменяться в обязанность осуществление личный страхование добровольный пожарный.
председательствующий. ставиться на голосование 46-я поправка. комитет она не поддерживать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 51. депутат останин обосновывать.
останин н. а. поправка 51 касаться профессиональный подготовка. дело в то, что в предлагать вариант закон в статья 19 говориться, что профессиональный подготовка осуществляться в порядок, который определять руководитель соответствующий подразделение. в предлагать я поправка говориться о то, что весь работник добровольный пожарный дружина должный проходить профессиональный подготовка за счет средство, который выделяться на содержание добровольный пожарный дружина. это обязательный норма.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
востротин в. а. основной причина отклонение данный поправка, естественно, то, что она противоречить одобрять концепция. и конкретно по ее содержание: данный поправка предлагать проводить обучение работник добровольный пожарный охрана и добровольный пожарный один подразделение по различный программа профессиональный подготовка, что недопустимо. вот это основной причина отклонение данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 51.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, депутат кашин. поправка 6.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый олег викторович, если можно, я весь три поправка объединять бы, прокомментировать сразу.
председательствующий. да, хорошо, это приветствоваться.
кашин в. и. немножко по время продлять, только если минута добавлять.
речь идти о поправка, связывать в комплексный план со следующий направление. это, во-первых, все-таки выделение средство для обеспечение материально-технический база в тот число за счет средство бюджет субъект федерация и муниципальный образование.
второй часть — снова мы возвращаться к страхование, чтобы наряду с тот средство, который предусматривать закон, орган местный самоуправление и орган государственный власть предусматриваться, безусловно, соответствующий бюджетный средство.
и третий часть — мы прописывать этот поправка льгота, начинать от возможность поступать в профильный училище на льготный основание и заканчивать тот системный мера, который всегда использоваться для поддержание подобный структура.
мы считать, что в принцип сам идея очень правильный, идея создание и укрепление добровольный пожарный дружина, и мы изначально концептуальный поддерживать этот законопроект, но все-таки в данный случай статья, который прописывать по этот направление в законопроект, как бы разрешаться, даваться возможность орган государственный власть и орган муниципальный образование использовать бюджетный средство, но они не обязывать, как говориться, юридически не считать этот необходимый. это ограничивать действие это закон, это снижать сам идея и сам концепция. действительно, необходимо, чтобы человек мочь приходить туда со знание дело, чтобы они, использовать свой рабочий время для дежурство, для непосредственный тушение пожар и так далее, и то подобный, спасать человеческий жизнь, когда они сам мочь утрачивать трудоспособность и прочее, прочее, быть уверять, что они не зависеть от социально ориентированный предприятие. там хозяин сегодня социально ориентированный, а завтра он, извинять я, быть настолько в другой сторона ориентировать, что копейка пожалеть. надо, чтобы здесь быть гарантия, причем, уважаемый коллега, я должный сказать, что это же небольшой средство, если говорить о страхование, если говорить о льгота, — тот средство, который для это необходимый. что же, мы быть тысяча, что ли, калечить наш человек, тысяча они быть гибнуть? но гарантия этот должный быть.
у мы просьба. в данный аспект все-таки зря мы не пойти до конец — мы устанавливать, что они мочь использовать, а необходимо, чтобы действительно это быть в тот число и обязанность орган государственный власть и орган местный самоуправление. я думать, если мы желать, чтобы все-таки этот закон зарабатывать, мы все равный прийти к это, увидеть в близкий время инициатива с место...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время для обоснование, поскольку весь три поправка обосновываться.
кашин в. и. я завершать обоснование весь три поправка и просить поддерживать, потому что убеждать: это только мочь бы помогать. а юридический довод по повод то, что это так, это не так, это не соответствовать, это мочь... конечно, можно отклонять этот поправка, но я просто убеждать, что принятие они пойти бы на польза этот нужный законопроект.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комментарий от комитет.
востротин в. а. владимир иванович, я начинать с тот, чем вы заканчивать: я тоже убеждать, что мы к это прийти. и на заседание комитет, кстати, этот три поправка, о который вы сейчас говорить, но в несколько другой вид, поправка, который носить такой же характер, быть подвергать очень серьезный обсуждение. и кстати, все представитель другой фракция на заседание наш комитет выступать инициатор отклонять этот поправка и даже я, как докладчик, предъявлять претензия по повод то, что сегодня не весь муниципальный образование (мы это знать, а вы хорошо я знать) способный и финансировать материально-технический обеспечение, и финансировать льгота, и то более осуществлять страхование.
поэтому формулировка во весь три поправка, что не обязывать, а иметь право, давать возможность пока сегодня отдельный муниципальный образование... вот как бы быть этот вилка. а вы совершенно правый в то, что мы обязывать в близкий время приходить к тот формулировка, который вы предлагать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, нет возражение, чтобы мы проголосовать они сразу? нет. ставиться на голосование поправка 6, 7 и 8 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
такой образ, мы рассматривать оба таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 кодекс торговый мореплавание российский федерация". комитет просить поменять докладчик шишкарев на швалева федор михайлович. нет возражение, коллега? нет.
пожалуйста, швалев федор михайлович.
швалев ф. м., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по транспорт представлять вы подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 кодекс торговый мореплавание российский федерация", вносить правительство российский федерация. в комитет поступать одиннадцать поправка, два из который рекомендоваться комитет к принятие, девять — к отклонение.
законопроект одобрять с учет заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также поступать заключение президент российский федерация. просить поддерживать позиция комитет и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы два таблица. в таблица 1 два поддерживать поправка. быть замечание.
пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. я бы все-таки просить на отдельный голосование вынести поправка 1, поскольку, на мой взгляд, ее редакция полностью изменять концепция законопроект, принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 без 1-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
поддерживать таблица.
пожалуйста, обоснование по поправка 1, депутат решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я просить прислушиваться и посмотреть, что быть в редакция, принимать в первый чтение. быть сказать, что "в морской порт..." — остальное пропускать — "...лоцманский проводок осуществляться лоцманский служба государственный организация".
в новый редакция — то, что мы сейчас предлагать проголосовать, — сказать, что лоцманский проводок суд осуществляться морской лоцман, иметь лоцманский удостоверение о право лоцманский проводка суд в определять район. то быть я так понимать, что в новый редакция предлагаться не только лоцманский служба государственный организация давать, так сказать, однозначный право проводка этот суд по морской акватория, но и частный, сказать так, лоцманский служба. на мой взгляд, это концептуальный расходиться с то, что быть принимать в первый чтение, поэтому просить давать по этот повод пояснение и не поддерживать такой поправка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
швалев ф. м. ну, я не мочь с вы соглашаться по два аспект.
на самый дело у мы нет отдельный лоцман, тот, который работать вне организация. это первый.
второй. вы немножко неправильно понимать текст тот закон, который быть видоизменять, и я вы сейчас объяснять почему. потому что там речь идти о то, что и тот, и другой делать проводка, но там быть исключение для частный компания — устанавливаться, где мочь это делать только государственный компания. по данный закон, вот именно по этот вопрос, конституционный суд мы давать соответствующий разъяснение, поэтому закон быть изменять. этот законопроект быть поддерживать не просто комитет, а все бизнес-сообщество, который заниматься именно этот проводка, и вот в такой вид вынести. концептуальный он не поменяться, наоборот, он расширять круг деятельность лоцманский организация, то быть теперь весь лоцманский организация в принцип мочь заниматься проводок на равный конкурентный условие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица принимать. комитет просить она поддерживать. депутат решульский против.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. секундочка, еще второй таблица у мы, федор михайлович.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	45 чело.	10,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
поддерживаться поправка.
переходить к таблица 2 — девять отклонять поправка. быть замечание по таблица 2? нет. ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить данный законопроект на "час голосование" и переходить к пункт 12.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм". докладывать алексей михайлович розуван.
розуван а. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить во исполнение поручение президент и предусматривать возможность установление в российский федерация уровень террористический опасность, предусматривать принятие дополнительный мера по обеспечение безопасность личность, общество и государство. право определять порядок установление такой уровень, содержание дополнительный мера предоставляться президент российский федерация. устанавливаться уровень террористический опасность — повышенный, высокий и критический. мера, ограничивать право и свобода гражданин, не предусматриваться.
на законопроект поступать двадцать положительный отзыв от субъект российский федерация. проект закон одобрять комитет совет федерация по оборона и безопасность. поправка к данный законопроект не поступать. правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст законопроект не иметь.
комитет по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, поправка нет, поэтому мы выносить данный законопроект на "час голосование" без обсуждение.
переходить к пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, плигин владимир николаевич, на трибуна.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к законопроект поступать тридцать пять поправка. в таблица 1 — двадцать пять, в таблица 2 — десять поправка. просить утверждать таблица 1 и 2, при это из таблица 1 просить вынести на отдельный голосование и отклонять поправка 22.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1. быть один замечание: плигин вынести на отдельный голосование поправка 22.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. 12-я поправка.
председательствующий. 12-я.
другой иванов — анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия".
тоже 12-я.
председательствующий. тоже 12-я? уже вынести.
ставиться на голосование данный таблица без поправка 22 и 12.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать.
если я правильно понимать, сейчас депутат плигин обосновывать, почему вместо поправка 22 надо быть проголосовать раздавать на отдельный листочек поправка.
пожалуйста.
плигин в. н. технический вопрос, отсылочный норма: в данный ситуация мы отсылать в принцип к законодательство, а ранее быть отсылка к кодекс об административный правонарушение. поэтому здесь она не менять сущность решение вопрос. предлагать отклонять и, как вы правильно сказать, в дальнейший проголосовать в редакция, раздавать в зала.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 22 из таблица принимать. комитет предлагать она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
иванов сергей владимирович, обоснование по поправка 12.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
для стенограмма еще раз подтверждать позиция фракция лдпр: данный законопроект хорошо быть бы вообще снимать, ну а если он быть принимать, то сила "единый россия".
что касаться 12-й поправка. уважаемый коллега, здесь предлагаться дополнять статья часть 5: нарушение, предусматривать часть 4 настоящий статья, совершать в город федеральный значение москва или санкт-петербург, влечь наложение административный штраф в размер 3 тысяча рубль.
огромный количество и автомобилист, и правозащитник считать, что это неконституционный. у мы единый правовой пространство, а не штат, где в один штат можно лошадь привязывать возле бар или там пулять из пистолет после 12 час, а в другой нельзя. я понимать, например, белгород, где отдельный закон принимать, что материться, выражаться нецензурно нельзя, и за нарушение этот местный белгородский закон человек штрафовать. здесь совершенно другой. это первый момент.
второй момент. (уважаемый владимир николаевич, к вы, конечно, никакой претензия нет, хорошо бы вообще москалец это докладывать, он привычный к этот дело.) ну вот смотреть, наш законопроект, элдэпээровский, который, кстати, до сей пора не рассматривать. когда мы предлагать убирать этот вилка из кодекс об административный правонарушение, что мы быть сказать? я зачитывать официальный отзыв правительство: установление безальтернативный санкция сделать невозможный реализация требование статья 4.1 коап в часть, касаться индивидуализация административный наказание в зависимость от характер совершать нарушение, личность виновный, его имущественный положение, наличие смягчать и отягчать обстоятельство. что же делать вы свой поправка? вы устанавливать штраф 3 тысяча — и все, и неважный, кто ты такой и почему поставлять машина — потому ли, что приспичить сбегать быстренько куда-то, или потому, что ты наплевать на участник дорожный движение и ты во второй ряд поставлять свой машина, припарковаться и уходить. категорически против данные вещь! вы, как юрист, прекрасно это понимать.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
плигин в. н. уважать термин, который вы называть, но нужно употреблять таблетка. это первый момент.
второй момент. в данный ситуация мы полностью ориентироваться на тот принцип, который закладывать в конституция российский федерация и в кодекс об административный правонарушение.
действительно, это стоить признавать, тяжесть один и тот же деяние, совершать на разный территория, в разный условие, различный, поэтому мы пойти навстречу тот инициатива, который выдвигаться администрация город москва и санкт-петербург, и соглашаться с их предложение, что ответственность за ряд правонарушение на территория данный субъект российский федерация должный быть несколько высокий. в тот же время, как вы знать, наверное, — этот вопрос предметный обсуждаться — предел ответственность несколько низко тот, который предлагаться экспертный сообщество.
что касаться единство правовой поле. в целый ряд статья административный кодекс предусматриваться назначение отдельный наказание на отдельный территория, и кроме весь прочее субъект российский федерация иметь право устанавливать самостоятельно, собственный закон административный ответственность. хотя вы говорить об очень важный вещь. вполне возможно, мы когда-нибудь — но не в настоящий время — выходить на основа административный законодательство с увеличение право субъект российский федерация по детализация состав административный правонарушение и соответственно детализация наказание.
что касаться принцип назначение специальный наказание — нужно, действительно, сравнивать, посмотреть мировой практика, который говорить о то, что за нарушение в центр город ответственность обычно высокий, чем за нарушение в другой часть город. так складываться административный практика.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12 из таблица принимать. комитет предлагать она поддерживать, иванов против.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, иванов против. все иванов против.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович, вы не в белгород, не надо.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	111 чело.	24,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
поправка принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, он просто говорить... возмущаться то, что нельзя ругаться мат в белгород.
теперь мы должный проголосовать таблица 2, в она десять поправка, отклонять комитет. быть ли замечание по этот таблица? быть.
пожалуйста, депутат ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в.,  фракция "справедливый россия".
просить вынести на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. 1-ая поправка. другой замечание нет.
ставить на голосование таблица 2 без 1-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
включать микрофон депутат ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в. уважаемый коллега, к сожаление, я не быть информировать о дата заседание комитет, когда рассматриваться поправка. мочь быть, там удаваться бы этот вопрос снимать.
в предлагать поправка говориться о то, что весь мероприятие по организация дорожный движение, включая предоставление парковочный место, должный осуществляться с обязательный условие выполнение статья 15 закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". в заключение комитет сказать, что поправка отклоняться, поскольку носить декларативный характер. не мочь с это соглашаться. дело в то, что парковочный место для инвалид... кстати, сегодня мы предстоять рассматривать еще один законопроект, где повышаться штраф за занятие парковка для инвалид, парковка для специальный транспортный средство, — проблема актуальный. так вот, это парковочный место должно быть больший размер по тот норматив, который существовать, и, соответственно, этот норма должный быть учитывать при выделение место для организация парковка, потому что иначе тот, кто быть организовывать парковка, физически не смочь это сделать. поэтому просить бы данный норма поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, плигин.
плигин в. н. уважаемый александр вадимович, вы правильно отмечать, что сегодня быть рассматриваться законопроект, который устанавливать дополнительный ответственность в тот случай, когда нарушаться право инвалид на занятие специально отводить место на парковка. мы посчитать, что технологически этот поправка в данный законопроект быть иметь такой, скажем, общий характер, поэтому давать подумать: мочь быть, мы дополнять специальный законодательство или учитывать в какой-то другой закон? но общий направленность ваш обеспокоенность мы поддерживать, что, собственно говорить, выражаться в то, что мы настаивать на рассмотрение сегодня данный законопроект.
то не менее предлагать этот поправка оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. депутат ломакин-румянцев предлагать она поддерживать, комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
теперь у мы оставаться один поправка, раздавать на отдельный лист. комитет уже обосновывать этот поправка, она идти вместо отклонять 22-й. ставить на голосование поправка депутат плигин, раздавать на отдельный лист. комитет предлагать она поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
поправка поддерживаться.
выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 14. депутат плигин докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, здесь два таблица: в таблица 1 — четыре поправка, в таблица 2 — два поправка. предлагать утверждать таблица. просить принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, четыре поправка поддерживать комитет. быть замечание? нет.
ставить на голосование таблица 1. голосовать, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
таблица 2 — два поправка, отклонять комитет. быть замечание? нет.
ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься таблица.
выносить данный законопроект во второй чтение на "час голосование".
комитет иметь предложение. пожалуйста, депутат плигин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, по этот законопроект нет пока предложение? только второй чтение? но у я здесь написать, что второй и третий...
переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. владимир николаевич, успевать сделать доклад? у вы быть четыре минута. проект федеральный закон "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация". докладывать плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, я сэкономить время. хотеть сказать, что с момент принятие данный законопроект в первый чтение происходить очень серьезный изменение по технологический и технический часть. в настоящий время многий положение данный законопроект неактуальный, поэтому мы просить снимать он с рассмотрение государственный дума.
председательствующий. то быть отклонять?
плигин в. н. пономочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх соответствующий письмо направлять.
спасибо.
председательствующий. полномочный представитель президент не настаивать на участие в дискуссия, полномочный представитель правительство также. выносить данный законопроект на "час голосование", предложение комитет — отклонять.
пункт 16...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, действительно, в случай принятие законопроект во второй чтение, пункт 13 и 14, просить 11-го число вынести они на третий чтение.
спасибо.
председательствующий. хорошо.
семенова екатерина юрьевна готовый выступать по пункт 16. пожалуйста, у вы полтора минута.
включать микрофон семенова.
семенова е. ю., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в государственный дума 10 январь 2005 год правительство российский федерация, быть принимать в первый чтение 11 март тот же год. к настоящий время законопроект утрачивать свой актуальность в связь с многочисленный изменение в законодательство, в тот число в связь с подписание российский федерация международный договор. правительство российский федерация направлять в государственный дума обращение с просьба о снятие законопроект с дальнейший рассмотрение.
комитет по собственность считать, что дальнейший работа над законопроект нецелесообразный и согласно статья 123 1  регламент рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект при его рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент?..
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а при что тут рохмистров? вы полномочный представитель президент?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот как раз выступление по мотив...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, по мотив, у мы другой процедура нет, читать регламент.
полномочный представитель правительство?.. также нет.
выносить данный законопроект на "час голосование". по мотив от фракция быть выступать рохмистров по 16-му пункт.
уважаемый депутат, рад вы сообщать, что наступать перерыв.
здание государственный дума. большой зал. 8 апрель 2011 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. просить приготавливаться к регистрация, занимать свой рабочий место. быть готовность?
включать режим регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь продолжать наш работа.
мы с вы останавливаться на пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума александр иванович фокин.
включать микрофон на рабочий место.
фокин а. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 280873-5 "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". цель законопроект являться исключение (минимизация) несчастный случай на подземный работа, основной причина который являться человеческий фактор — несоблюдение трудовой дисциплина, нарушение техника безопасность.
законопроект предусматриваться механизм регулирование вопрос профессиональный отбор указанный категория работник, проведение предсменный медицинский осмотр и выборочный в течение рабочий время контрольный проверка работник на наличие наркотический или алкогольный опьянение.
так, в настоящий время в случай появление на работа работник в состояние алкогольный, наркотический или токсический опьянение трудовой кодекс предусматриваться возможность отстранение от работа такой работник (часть первый статья 76 трудовой кодекс). в отличие от действующий правило законопроект предусматриваться отстранение от подземный работа работник в случай обнаружение у он пронести на подземный участок выработка алкогольный или наркотический вещество, то быть еще до наступление состояние алкогольный, наркотический или токсический опьянение, а также в случай обнаружение курительный принадлежность или электронный устройство, использование который запрещать во взрывоопасный условие.
главный особенность установление дополнительный правило для категория работник, занимать на подземный работа, являться то, что предлагать законопроект положение, в отличие от существовать в трудовой кодекс формулировка рекомендательный характер, носить сугубо обязательный характер, исключать то самый двойственность и неопределенность при их применение.
в заключение хотеть сказать, что к настоящий время складываться общий понимание необходимость принятие данный законопроект. мнение правительство российский федерация — поддерживать законопроект при условие его доработка с учет замечание ко второй чтение. при это многий ведомство, в тот число и государственный-правовой управление президент российский федерация, направлять к данный законопроект ряд замечание, который быть полностью учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. для это, по мнение автор законопроект, быть обязательно создавать рабочий группа с участие депутат государственный дума, член совет федерация, а также представитель гпу президент российский федерация и общероссийский объединение.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко сделать содоклад от комитет.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в доклад александр иванович фокина приводить убедительный довод в обоснование необходимость внесение изменение в трудовой кодекс, принятие норма, который узаконивать особенность регулирование труд работник, занимать на подземный работа. авария последний год на угольный и рудный шахта, как правило, становиться следствие человеческий фактор. в свой очередь, неправильный действие персонал нередко провоцироваться негативный фактор сдельно-премиальный система оплата труд с занижать тарифный часть, который и создавать предпосылка к недооценка работник норма безопасность труд. и если по экономический составляющая трудовой отношение уже сделать серьезный вывод — повышать до 70 процент и более от заработок постоянный составлять, и это становиться результат договоренность профсоюз и работодатель при активный участие правительство, — то в вопрос дисциплина труд сделать далеко не все.
действительно, по отношение к работник, труд который непосредственно связывать с подземный условие, быть необходимость устанавливать специальный критерий для прием на работа, процесс медицинский обследование, обучение, применение дисциплинарный взыскание и так далее.
в цель обеспечение безопасность жизнь и здоровье как сам работник, так и иной гражданин, а также предотвращение различный ситуация, следствие который мочь становиться возникновение техногенный катастрофа, автор, как полагать комитет, обоснованно предлагать устанавливать особый порядок применение дисциплинарный взыскание и отстранение от работа человек, допускать дисциплинарный проступок.
однако ряд инициатива автор комитет не счесть возможный поддерживать. так, статья 330 4  следовать исключать, поскольку отстранение от работа не мочь являться дисциплинарный взыскание: применение дисциплинарный взыскание являться право работодатель, а не его обязанность, а отстранение от работа нарушитель являться обязанность работодатель.
надо сказать, что александр иванович, как автор, когда докладывать законопроект, сказать, что быть ряд положение, который можно быть урегулировать ко второй чтение, и что правительство с определенный оговорка поддерживать законопроект. хотеть только добавлять, что комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать концепция законопроект, комитет совет федерация по промышленный политика также поддерживать концепция законопроект. однако сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение в лицо объединение работодатель и объединение профсоюз законопроект не поддерживать, и если профсоюз считать, что ко второй чтение еще можно дорабатывать его положение, то работодатель занимать более жесткий позиция, считать, что действующий норма вполне достаточно для то, чтобы урегулировать отношение и на подземный производство. поэтому комитет по труд и социальный политика полагать все-таки, что тот замечание, который высказывать и в заключение комитет, и в заключение правительство, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение с непосредственный участие не только тот сторона, о который говорить автор, но и с обязательный участие представитель и объединение работодатель, и объединение профсоюз.
с учет излагать комитет по труд и социальный политика считать возможный поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо.
по ведение — борис сергеевич кашин. или вы вопрос хотеть задавать? по ведение.
пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
я, извинять, не по тема, просто хотеть уточнять по повод протокольный поручение. мы ждать, что они сегодня быть.
председательствующий. да, мы с вы рассматривать протокольный поручение после "час голосование".
кашин б. с. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? останин, улас, селезнев — три рука, другой не видеть. все называть? чтобы потом не быть ко я претензия.
останин, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. вопрос к михаил васильевич.
уважаемый михаил васильевич, я почему вопрос задавать вы? потому что я приводить автор довод все-таки не убеждать в то, что главный причина авария на угольный предприятие являться человеческий фактор — ну, в данный случай, как это сказать в закон, пьянство, наркомания и прочее. я думать, что это обидный для шахтер, когда вы возводить это в главный причина тот трагедия, который происходить на угольный предприятие. быть еще два фактор: первый — природный, понятно, что всякий раз это газ метан, и мы знать, что не только у мы в россия, но и везде добыча уголь сопровождаться взрыв этот газ; второй — нарушение технология добыча.
сказать, вот из этот три основной причина все-таки главный причина авария какой — природный, нарушение технология добыча или человеческий фактор? и в этот связь как один, другой и третье регулироваться закон? достаточно ли принимать закон для то, чтобы избегать авария по весь три причина на угольный предприятие?
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
тарасенко м. в. уважаемый нина александровна, вы понимать, что всякий определение опасно, особенно в такой тонкий сфера, какой являться безопасность труд. я высказывать свой субъективный точка зрение: в реальный жизнь иметь место и расхлябанность, но я представляться, что все-таки сдельно-премиальный система в наш страна, в результат который заработок человек падать в четыре раз, когда появляться метан и он вынуждать быть бросать работа и уходить из шахта, являться главный предпосылка к этот негативный, трагический событие. она сейчас устранять, 70 и более процент практически на весь шахта — и не только шахта — вводить. хотеться верить, что не быть больше у мы такой.
я представляться, что и факт пьянство... я не становиться бы называть это громадный проблема, но в реальный жизнь она существовать. мы же не стесняться говорить, что пьяный за руль — это преступник, точно так же не надо стесняться говорить, что пьяный в шахта — это преступник и, по большой счет, потенциальный убийца, как и водитель, а мочь быть, даже и много.
поэтому я представляться, что в данный ситуация данный законопроект... в нынешний вид, конечно, здесь много некорректный, но я полагать, что ко второй чтение есть возможность, не менять концепция, приводить он в надлежащий вид.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат улас.
улас в. д., фракция кпрф.
у я вопрос к автор законопроект.
александр иванович, безусловно, вы правильно отмечать, что труд шахтер являться опасный и очень тяжелый и в моральный, и в психологический, и в физический смысл. однако в данный законопроект, на мой взгляд, упор в основной делаться на ужесточение контроль и повышение требование к шахтер, при это работодатель фактически ничто не обременяться, хотя мы с вы прекрасно знать, что для то, чтобы обезопасить работа, как здесь правильно подчеркивать, необходимо соответствовать, современный оборудование шахта, вентиляция необходимый, средство безопасность, а это в значительный степень зависеть не от шахтер, а именно от хозяин этот шахта. не считать ли вы необходимый несколько пересматривать, так сказать, упор ответственность?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
фокин а. и. спасибо.
владимир дмитриевич, я думать, вы помнить, что мы с вы принимать закон об обязательный дегазация шахта, в соответствие с который ответственность собственник достаточно высокий. вы знать, что вокруг этот закон быть очень много полемика, лоббирование, шум, но закон быть принимать, мы поддерживать правительство, мы поддерживать президент. и там как раз прописывать весь норма, который определять, что, прежде чем начинаться добыча уголь, обязательно должный проходить дегазация шахта. это первый.
и второй. я хотеть бы сказать, что в подготовка законопроект ко второй чтение, безусловно, мы — и комитет, и автор — предлагать участвовать весь депутат. пожалуйста, вносить свой предложение, поправка. я думать, что ко второй чтение мы дорабатывать и этот направление в данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. спасибо большой.
основной момент, который волновать я, прозвучать в вопрос останина и улас. я лишь хотеть спрашивать о следующий. вот у я быть статистика: двадцать семь из тридцать три орган госвласть субъект российский федерация не поддерживать законопроект, российский общественный объединение профсоюз и работодатель против законопроект. а если бы мы сейчас спрашивать, что думать шахтер о данный законопроект, то они отвечать бы мы однозначно, что мы ставить они в унизительный положение перед работодатель.
у я вопрос. если весь общественность россия против, то почему вы настаивать на принятие такой закон? не получаться ли, что в угода жиреть лоббист россия скоро оставаться и без горнодобывающий промышленность?
председательствующий. пожалуйста.
тарасенко м. в. во-первых, двадцать семь не не поддерживать, а просто в этот субъект федерация не быть согласованный мнение два ветвь власть, а весь угольный регион, это шесть регион, поддерживать концепция данный законопроект.
действительно, работодатель, объединение работодатель в лицо РСПП, сторона работодатель в российский трехсторонний комиссия высказываться против данный законопроект, считать, что существующий законодательство вполне достаточно, чтобы обеспечивать безопасность, но вместе с то я более чем уверенный, что их представитель быть работать над поправка в данный законопроект. профсоюз не отказываться от работа над поправка в данный законопроект, и мы смочь сделать тот законопроект, который действительно сделать труд шахтер более безопасный.
кстати говорить, в этот зал присутствовать человек, депутат государственный дума, который являться шахтер с многолетний стаж, и у они отношение к данный законопроект такой же, какой озвучивать сейчас я, излагать позиция комитет.
председательствующий. весь вопрос задавать. пожалуйста, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть. депутат останин, депутат селезнев. нет другой желающий? нет. подводить черта: два выступление.
останин, с место.
останин н. а. уважаемый коллега, мы принимать свой законопроект ровно за месяц до то, как исполняться годовщина со день трагедия на шахта "распадская" в кузбасс, поэтому, конечно, внимание к этот законопроект особенный. но я хотеть информировать вы о то, что до сегодняшний день в шахта находиться тело четырнадцать горняк и, несмотря на весь обещание ответственный лицо, они так и не доставлять на поверхность, хотя добыча в шахта возобновлять. я напоминать, что за последний двадцать год, начинать с 1990 год, только в кузбасс погибать четыреста двадцать шесть горняк в двадцать два авария, ежегодно бывать травмировать примерно от тысяча до полтора тысяча шахтер, поэтому совершенно понятный и очевидно желание автор этот законопроект все-таки находить защитный механизм, с то чтобы сохранять жизнь человек, но думаться, что списывать все только на жадность шахтер, который хотеть как можно много получать деньги, и на их недисциплинированность, на то, что они увлекаться алкоголь, являться наркоман, абсолютно неправильно. все-таки я думаться, что если обращаться к причина другой характер, к причина чисто технологический, то нетрудно сделать вывод. быть мочь мы подумать о то, что "стратегия-2020", где говориться о необходимость увеличение добыча твердый топливо с 17 процент до 25 процент, приводить к интенсификация добыча уголь? ну, я говорить, к пример, по кемеровский область. только в 2009 год быть добывать 300 миллион тонна уголь, из они 107 миллион тонна подземный способ. 180 миллион тонна из 300 миллион тонна добываться ежегодно в кузбасс, много, чем добываться в год советский власть, — 180 миллион тонна ежегодно. так вот при это получаться так, что процесс безопасность не успевать за интенсификация добыча уголь. иногда происходить, как говорить сам угольщик, смещение угольный пласт, кроме то, это крайне опасный производство с высокий содержание газ метан. и в этот ситуация, быть мочь, все-таки вот этот алчность, который приписывать шахтер, много характерный для собственник, а не для шахтер?
я проанализировать вот этот законопроект: из шесть позиция, который предлагать автор, ровно пять относиться к работник и только один статья относиться к работодатель, и то она повторять уже существовать норма трудовой кодекс и впрямую даже не обязывать они поощрять шахтер, который удаваться предотвращать какой-то аварийный ситуация, там говориться о то, что работодатель мочь поощрять шахтер.
ну а что касаться человеческий фактор, то, конечно, он иметь место быть, но в любой случай я представляться... и право, наверное, быть здесь михаил васильевич, когда сказать, что чрезвычайно деликатно надо относиться к этот проблема.
поэтому, еще раз говорить, разделять озабоченность автор этот законопроект, мы предлагать все-таки дополнять предлагать законопроект еще один глава, глава 52, где надо прописывать обязанность собственник по обеспечение безопасность условие труд. вот тогда, наверное, это быть, ну, более полный закон, который позволять защищать шахтер, работать на опасный производство.
я тоже обращать внимание, как и коллега селезнев, на тот факт, что и правительство вынести многочисленный замечание к этот законопроект, и профсоюз давать отрицательный заключение, и всего шесть регион поддерживать давать законопроект, ну, все так осторожно относиться к он, оказывать много политический поддержка, даже не юридический. к пример, хотеть обращать ваш внимание на заключение профсоюз, где говориться о то, что принятие этот закон нарушать как минимум два конвенция — конвенция мот, международный пакт 1966 год, который запрещать впрямую принудительный труд, а в данный случай как один из элемент наказание — это направление работник на менее оплачивать работа, причем делаться это не по свободный выбор работник, а по решение работодатель. принятие этот закон нарушать часть 2 статья 55 конституция, а также нарушать сам трудовой кодекс, поправка в который данный законопроект и являться. принудительный труд в россия и по конституция, и по трудовой кодекс, и по подписывать мы международный конвенция просто запрещать, поэтому данный норма вызывать большой сомнение, это быть вообще нарушение право человек в конец конец.
ну а что касаться содержание, то вот если постатейный проходиться по этот законопроект... передо я первый статья — статья 330 1 , который давать право регулировать вопрос режим труд, отдых, сверхурочный работа, работа в праздничный, выходной день не только коллективный договор, но и соглашение или какой-либо локальный акт. вот сегодня право работодатель ограничивать статья 99 и 113 трудовой кодекс, по который сверхурочный работа, работа в праздничный день, продолжительность рабочий день определяться только коллективный договор. в данный же случай работодатель мочь навязывать какой-то соглашение или локальный какой-то акт, он мочь единолично принимать вот этот решение, то самый ухудшать положение работник.
далее статья 330 2 , где говориться о необходимость профессиональный подготовка работник, который работать на подземный работа. если порядок подготовка определять министерство, кто быть обеспечивать этот профессиональный подготовка? почему бы тогда в этот же статья не прописывать обязанность работодатель обеспечивать профессиональный подготовка работник? более то, в данный статья говориться о перечень профессия, который требовать профессиональный подготовка, но ведь на опасный производство, по суть дело, весь профессия и вид работа требовать профессиональный подготовка, поэтому мы представляться необходимый расширять данный статья, дополнять она не только обязанность работодатель обеспечивать профессиональный подготовка, но и обязанность делать это в отношение весь, кто занимать на подземный работа.
в статья 330 3  говориться о дополнительный медицинский осмотр. ну, во-первых, здесь не говориться о то, кто быть проводить этот осмотр — специалист или кто-то еще, где быть проходить этот осмотр, сколько по время быть продолжаться осмотр, однако говориться о то, что в течение рабочий день этот осмотр быть не только предсменный, но и в середина смена, по окончание смена. в данный случай достаточно быть только подозрительный взгляд сам работодатель или кто-то из руководитель предприятие, который заподозривать, что работник находиться в состояние алкогольный опьянение, для отстранение он от работа. думаться, что данный позиция требовать все-таки какой-то дополнительный основание. такой самоуправство просто недопустимо, этот унижение человек, который сегодня работать на угольный предприятие!
когда я говорить о то, что из шесть статья ровно пять касаться ущемление право работник и только один статья относиться к работодатель, то в качество предложение вынести наш инициатива дополнять данный законопроект еще один глава. мы представляться правильный, чтобы в этот глава быть прописывать, например, установление продолжительность рабочий день на подземный работа тридцать час в неделя, или дополнительно оплачивать отпуск за работа в подземный условие продолжительность двадцать четыре календарный день, или вопрос, связывать с система повышение тарифный ставка, должностной оклад, надбавка за работа в специфический подземный условие. при это весь это необходимый прописывать как обязательство для работодатель. только тогда можно быть поддерживать этот закон. судя по высказывание автор, они готовый принимать давать предложение, я думать, что в такой случай это быть результат уже коллективный работа. если сегодня быть принимать вот этот законопроект как основа, я просить бы, чтобы предлагать мы поправка быть внимательно рассматривать в профильный комитет. в случай если они быть учитывать, мы тоже готовый быть поддерживать этот законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев
председательствующий. спасибо, нина александровна.
селезнев валерий сергеевич. с место. пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый коллега, ну, у я обсуждение данный законопроект вызывать ощущение дежавю, потому что не далее как два день то назад мы пытаться принижать наш спортсмен, сейчас добираться до шахтер: то же самый, тот же самый изменение в трудовой кодекс, который позволять работодатель в полный рабство обращать тот, кто он нанимать, в данный случай работник, который работать в самый невыносимый условие под земля.
предлагаться явно лоббистский законопроект, в который прописываться абсолютно кабальный, еще раз повторять, рабский условие для горняк. в россия два миллион безработный. в поселок, где жить горняк, другой работа нет, а семья у они быть, и кормить они надо. наряду с металлург наш шахтер всегда быть трудовой элита страна. почему в законопроект не прописывать обязательство работодатель, не предлагать мера по улучшение условие труд, по технический обеспечение шахтер, по оснащение шахта эффективный система сигнализация и жизнеобеспечение, по создание зона отдых и другой рекреационный ресурс для сам работник?
еще раз останавливаться на то, что, как следовать из заключение комитет на данный законопроект, лишь шесть регион его поддерживать, а двадцать семь воздерживаться от поддержка данный законопроект. российский общественный объединение профсоюз и общественный объединение работодатель высказываться единодушно против. а если бы сейчас мы сюда приглашать шахтер в каска, то мы услышать бы по повод этот законопроект ответ, который быть бы по-русски очень краткий и лаконичный.
если закон вызывать негативный общественный резонанс, почему это не учитываться, почему профильный комитет поддерживать его принятие, почему не проводить предварительный работа с общественность? видимо, автор законопроект и стоящий за они владелец угольный компания не сомневаться, что шахтер вынужденный быть соглашаться на любой, даже невыгодный и унизительный для они условие. законопроект предусматривать, что работодатель иметь право самостоятельно устанавливать для шахтер режим рабочий время, график сверхурочный и ночной работа, работа в выходной и праздничный день. и что самый важный — работодатель позволяться делать это, руководствоваться не только действующий законодательство, но и коллективный договор, соглашение, локальный нормативный акт. получаться, что любой приказ директор мочь подменивать себя закон!
в соответствие с законопроект несвоевременный исполнение работник указание руководитель являться основание для его отстранение от подземный работа на неопределенный время, и заработный плата за этот период он не начисляться. а уж какой указание взбредать в голова зарваться хозяин шахта, представлять трудно. неужели вы считать, что такой мера действительно улучшать сегодняшний положение шахтер и повышать безопасность труд?
предложение законопроект абсолютно репрессивный, и направлять они на ужесточение санкция исключительно по отношение к сам шахтер организация профсоюз и работодатель, не учитывать мнение регион. вместо то чтобы развивать отрасль, заботиться о человек, повышать безопасность труд, технический оснащенность шахта, работодатель начинать давить на персонал, выжимать из он все, что только можно. зачем мы нужный такой законопроект, защищать интерес безответственный, неэффективный собственник, который считать, что они все дозволять? принимать дискриминировать горняк закон в угода лоббист, мы снова загнать отрасль в кризис, и россия оставаться без горнодобывающий промышленность.
поэтому фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич.
представитель президент, правительство? с заключительный слово хотеть бы выступать докладчик, содокладчик? нет. выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение пункт 18 наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" (в часть создание дополнительный условие для реализация конституционный гарантия право гражданин на пользование родной язык, на свободный выбор язык воспитание и обучение). этот законопроект подготовить группа депутат государственный дума, представлять весь фракция в государственный дума. в состав автор входить депутат от республика татарстан, башкортостан и марья эл. я выступать по данный законопроект и от группа автор законопроект, и как представитель профильный комитет.
прежде чем переходить к содержательный часть законопроект, хотеть подчеркивать, что в действующий законодательство уделяться большой внимание вопрос изучение родной язык. право каждый на свободный выбор язык воспитание и обучение гарантироваться конституция российский федерация.
в закон российский федерация "об образование", в статья "язык (язык) обучение", закрепляться право гражданин российский федерация на получение основной общий образование на родной язык, а также на выбор язык обучение в предел возможность, предоставлять система образование. указанный право в соответствие с закон должно обеспечиваться создание необходимый число соответствующий образовательный учреждение, класс, группа, а также условие для их функционирование. вопрос изучение государственный язык республика в состав российский федерация регулироваться законодательство этот республика, а язык, на который вестись обучение, определяться его учредитель.
должный сказать, что законодательство об образование непрерывно развиваться с учет требование время. в последний год быть изменять понятие государственный образовательный стандарт, принимать мера по совершенствование государственный итоговый аттестация и порядок прием в высокий учебный заведение, вводить контроль за содержание учебный материал, использовать в процесс обучение в общеобразовательный учреждение. весь это потребовать внесение дополнительный изменение в закон российский федерация "об образование", связанный именно с изучение родные язык.
уважаемый коллега, я хотеть сегодня сказать о то, что депутат алевтина викторовна апарин в связь с наш законопроект поставлять под сомнение работа по подготовка проект новый федеральный закон об образование в российский федерация. хотеть обращать внимание депутат, что этот законопроект, если он быть принимать, предполагаться вводить в действие с 1 январь 2013 год. этот положение отражать в специальный глава законопроект о переходный и заключительный положение, в который также предполагаться устанавливать переходный период до 2016 год. такой образ, вы видеть, что обсуждение законопроект, или, правильно сказать, рабочий материал законопроект, учитывать его объем, сложность и социальный значимость, начинаться задолго до указанный дата и носить всенародный характер.
сразу хотеть оговариваться, что давать вопрос и вопрос об утверждение федеральный государственный образовательный стандарт, который в последний время горячо обсуждаться в общество, — это не связывать друг с друг документ, поскольку федеральный государственный образовательный стандарт разрабатываться в соответствие с действующий законодательство и утверждаться приказ министр с регистрация в минюст российский федерация. поэтому не надо путать федеральный государственный стандарт, в тот число и общий образование, с рабочий материал проект закон, о который говорить алевтина викторовна.
что касаться проект федеральный закон об образование в российский федерация, то в соответствие с поручение президент он быть вынести 1 декабрь 2010 год на общественный обсуждение. дальнейший работа над он вестись в точный соответствие с указ президент российский федерация от 9 февраль текущий год "об общественный обсуждение проект федеральный конституционный закон и федеральный закон". в соответствие с этот указ к 1 май этот год комиссия вениамин федорович яковлев, который создавать для организация и проведение общественный обсуждение, должный быть подготовить и представлять президент доклад о результат общественный обсуждение законопроект, который заканчиваться 1 февраль этот год. такой доклад готовиться, и в он даваться конкретный предложение по совершенствование обсуждать законопроект. планироваться, что дорабатывать вариант быть обсуждаться на августовский совещание в образовательный учреждение, вы знать, что это ежегодный, по существо, педагогический чтение, который проводиться во весь образовательный учреждение.
хотеть подчеркивать, что новый федеральный закон об образование — этот перспектива завтрашний день, а сегодня мы должный, если это требоваться, вносить поправка в действующий законодательство, и этот работа комитет вести постоянно, но каждый законопроект требовать тщательный рассмотрение, обсуждение и во многий случай доработка еще до первый чтение. я это отвечать на сегодняшний выступление алевтина викторовна на наш заседание. и хотеть сказать по повод упрек в то, что комитет не рассматривать законопроект, автор который являться представитель фракция кпрф: это не так, потому что только в 2010 год наш комитет рассматривать и представлять для рассмотрение в первый чтение на пленарный заседание пять законопроект. вы это хорошо знать.
что касаться рассматривать сегодня законопроект, то он тоже не являться исключение с точка зрение срок рассмотрение, потому что он быть вносить в государственный дума в декабрь 2009 год, неоднократно обсуждаться на заседание комитет, а также на специальный совещание, в работа который принимать участие в тот число представитель орган государственный власть татарстан, башкортостан, министерство образование и наука российский федерация, депутат и эксперт.
хотеть сказать, что текст законопроект быть изменять до первый чтение в соответствие со статья 112 регламент государственный дума. в он устранять замечание правительство российский федерация и гпу.
и также хотеть короче сказать, что в предлагать законопроект, во-первых, за лицо, изучать родной язык и родной литература при получение основной общий и средний общий образование, закрепляться право выбирать этот предмет в рамка государственный (итоговый) аттестация и проходить она на родной язык.
во-вторых, орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять управление в сфера образование, наделяться право самостоятельно определять форма и порядок проведение государственный (итоговый) аттестация по родной язык и родной литература.
в-третьих, полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в сфера образование дополняться право участие в процедура отбор организация, осуществлять издание учебный пособие по родной язык и родной литература, который допускаться к использование в образовательный процесс.
и наконец, в-четвертых, устанавливаться обязательность учет региональный, национальный и этнокультурный особенность народ российский федерация при разработка примерный основной общеобразовательный программа, то быть программа школьный обучение.
уважаемый коллега, все двадцать шесть субъект российский федерация, присылать отзыв на законопроект, поддерживать он. комитет государственный дума по дело национальность, как комитет-соисполнитель, также поддерживать этот законопроект. комитет государственный дума по образование предлагать вы принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
вопрос, пожалуйста. много рука. тогда давать запись проводить.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. показывать список записываться.
депутат останин.
останин н. а. уважаемый григорий артемович, желание выпускник выбирать родной язык и родной литература в рамка государственный итоговый аттестация вызывать уважение, но коль уж вы затрагивать обсуждать сегодня в общество законопроект об образование, то напоминать вы, что в обязательный стандарт русский язык и русский литература отсутствовать. по ваш мнение, не приводить ли это к ущемление вообще русский язык при изучение он в общеобразовательный школа в наш национальный республика? не случаться ли так — а такой пример уже быть, о они говорить ректор мгу садовничий, — что победитель олимпиада быть ребята из национальный республика, который, к великий сожаление, русский язык не знать?
председательствующий. ну, это разный вещь.
пожалуйста, центральный трибуна.
балыхин г. а. нина александровна, вы задавать вопрос не совсем корректный, потому что нельзя говорить о то, что русский язык и русский литература являться необязательный предмет при проведение государственный итоговый аттестация. у мы по проект стандарт десять-одиннадцать обязательный предмет, в тот число русский язык и литература. мы сейчас говорить о родной язык и родной литература. учащийся, который изучать родной язык и литература, по выбор мочь проходить итоговый аттестация по этот предмет на родной язык — вот и все.
спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый григорий артемович, здесь очень плохо быть слышно ваш доклад: шумно и вы тихо говорить, поэтому, если я что-то не расслышать, пояснять.
вот у мы в рязанский область быть два район, где до 30 процент и много население — татарин, жить они там давным-давно, быть целый хозяйство татарский. но там и русский быть, и их много. если они вправе затребовать, чтобы вводить у они, поскольку их много, обучение на татарский язык, то там нужно строить второй школа, потому что их много, этот ребенок, который всегда учиться на русский язык. построить второй школа невозможно. как разруливать этот ситуация?
и второй вопрос. в последний два десятилетие очень много к мы приезжать мигрант. у мы уже в райцентр быть целый улица, на который жить один вьетнамец — подчеркивать: это не только кавказ — и представитель народ, так сказать, соседний с вьетнам. они уже иметь много ребенок — по два, по три, по четыре ребенок. они тоже иметь право на то, чтобы преподавать у они на родной, вьетнамский язык?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я, конечно, сейчас предоставлять возможность отвечать докладчик, но вы хоть законопроект-то прочитывать.
пожалуйста.
балыхин г. а. владимир николаевич, то, о что вы говорить, этот норма уже предусматривать и закон "об образование", и закон "о язык народ российский федерация". такой право давать — право выбор язык изучение, так что этот законопроект не предусматривать этот норма, потому что они уже существовать в действующий законодательство об образование и о язык народ россия.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я такой вопрос по этот, наверное, сам опасный законопроект, который мы с вы принимать. вот вы не анализировать в комитет, почему в свой время разваливаться ссср? один из причина, причем она называть многий ученый, являться то, что подобный закон действовать на территория ссср и во многий национальный республика, впоследствии отделяться от ссср, основной причина это быть как раз то, что сегодня вы предлагать в этот законопроект.
и второй. как это соотноситься с то, что по международный понятие государство, где много 70 процент население один национальность, являться мононациональный? в российский федерация проживать 80 процент русский, и по весь международный стандарт россия являться мононациональный государство. и введение такой вот суперакция на уровень...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
балыхин г. а. вы знать, развал ссср ни в кой случай не связанный с тот вопрос, который мы обсуждать в связь с данный законопроект. давать не быть углубляться в этот проблема, потому что мы далеко такой образ зайти.
концепция этот законопроект направлять на то, чтобы давать возможность тот учащийся, который осваивать основной общеобразовательный программа, осваивать родной язык и литература, сдавать этот предмет в рамка государственный итоговый аттестация, а форма и порядок проведение этот итоговый аттестация мы этот же законопроект давать право устанавливать субъект российский федерация, конкретно — орган управление образование. так что это нужно иметь в вид, и только об это идти речь.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
григорий артемович, вы в свой доклад еще раз подчеркивать очень важный вещь: сказать, что очень важный контроль за тот учебный пособие, который выпускаться для наш учебный заведение. мы знать, что у мы контроль сегодня, даже за учебник на русский язык, в основной нет. у мы экспертный совет много нет, он убирать. почему, я понимать так и не смочь. а вот сказать, пожалуйста: как быть осуществляться контроль за тот учебник, который быть издаваться в национальный республика, кто это быть делать? это вот один вопрос очень важный. а в то, что этот закон нужный, никто из нормальный человек не сомневаться.
и второй короткий вопрос. все-таки финансовый обоснование к проект закон у вы, по суть дело, отсутствовать, там, знать, общий фраза о то, как в регион решать. все-таки этот, наверное, должно быть как-то просчитывать. отвечать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. что касаться финансовый-экономический обоснование, оно к законопроект прилагаться, и в соответствие с он дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет другой уровень не потребоваться.
что касаться контроль. вы знать, что по тот норма, который сейчас существовать, — этот норма мы вводить поправка — экспертиза учебник, учебный пособие, в тот число для общеобразовательный школа, возлагать на российский академия наука и на российский академия образование, именно член этот академия провожать экспертиза. я хотеть в качество пример приводить тот факт, что только за 2010 год примерно 40 процент учебник, представлять на экспертиза, этот экспертиза не проходить. в наш же законопроект речь идти о то, чтобы давать право субъект российский федерация — это быть их просьба — на то, чтобы они участвовать в процедура отбор организация, который издавать методический литература для общеобразовательный школа. вот об это идти речь.
спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф.
григорий артемович, я как раз утверждаться в свой мнение во время ваш ответ: оказываться, мы такой закон собираться принимать в связь с то, что хотеть давать право тот учащийся, который изучать свой родной язык, потом и сдавать экзамен на свой язык. это что получаться — что русский они знать плохо или не владеть этот язык? получаться так? и что далеко быть происходить? или я что-то не понимать?
балыхин г. а. я сказать в свой доклад о то, что мы много год работать над этот законопроект, он являться межфракционный. и когда мы обсуждать этот вопрос, мы предлагать записывать норма, в соответствие с который в национальный республика учащийся мочь сдавать весь предмет на родной язык. а мы они говорить: а если он быть поступать в высокий учебный заведение в другой республика? понимать? быть такой предложение, но мы он не поддерживать, а соглашаться с то, чтобы давать возможность ребята, который осваивать программа по родной язык и родной литература, всего лишь сдавать в режим итоговый аттестация именно этот предмет на родной язык. а если он быть поступать в мгу, он, конечно, быть сдавать все на русский язык, в тот число русский язык и литература.
спасибо.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать.
присаживаться, григорий артемович.
быть ли желать выступать? от фракция кпрф — три рука, от фракция лдпр — два рука, от фракция "единый россия" — два рука, два рука — от фракция "справедливый россия". давать определяться, коллега.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все? но это девять выступление, причем от один фракция три выступление. то быть я так понимать, что во фракция разный позиция в оценка этот закон.
ставить на голосование предложение депутат климов: по один выступление от фракция. он поддерживать депутат аксаков: до пять минута. иначе мы не успевать, мы должный начинать вовремя "час голосование", потом у мы протокольный поручение, на который настаивать фракция кпрф.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	99,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
кто выступать? депутат смолин от фракция кпрф.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я предлагать поддерживать данный законопроект, иметь в вид следующий. повторять, речь не идти о то, чтобы весь итоговый аттестация ученик в национальный республика проходить на родной язык, речь идти о то, чтобы давать они право сдавать в рамка итоговый аттестация родной язык и родной литература наряду с другой предмет, а не вместо другой предмет. это первый.
второй. я казаться правильный, что в этот законопроект предлагаться давать возможность участвовать в разработка содержание образовательный программа представитель национальный республика. но вместе с то, уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать вы история этот вопрос. начинать с то, что с 2004 год в российский образование происходить не реформа, а контрреформа, причем иногда с явный перегиб. ну вот в этот зал государственный дума принимать печально знаменитый закон о монетизация, который в отношение образовательный законодательство не мочь быть называть иначе как погром в закон.
иногда в процесс контрреформа перегибать и возвращаться назад, например, сначала сделать единый государственный экзамен, или, как иногда говорить, единый гэ, обязательный для все, а потом находить шесть категория, для который он не являться обязательный. примерно то же самый происходить со структура стандарт. прежде чем об это сказать, я, кстати, напоминать, уважаемый коллега: не совсем точно, что в последний версия стандарт для старший школа, вызывать такой буря дискуссия в российский федерация, русский язык и русский литература являться обязательный. там сейчас старшеклассник предлагаться выбирать между русский словесность, то быть фактически это русский язык без русский литература, и русский язык и литература в качество единый обязательный предмет.
выступать на "круглый стол", организованный комитет, я спрашивать коллега-разработчик, зачем мы объединять русский язык и литература? что, мы теперь "война и мир" по часть речь или по член предложение быть разбирать? быть уже и грустный шутка, что после вступление этот стандарт в сила в 20-м год в 21-м год фсб накрывать банда подросток, который тайно от правительство изучать русский язык, русский литература и, вы быть смеяться, мочь быть, даже отечественный история.
однако вернуться к структура стандарт. до 2007 год в россия действовать более-менее внятный схема: существовать федеральный компонент стандарт — примерно 75 процент, существовать национальный-региональный компонент, который формироваться в тот число национальный республика, везде по-разному, — ну, примерно 15 процент, и существовать компонент, формировать соответственно образовательный учреждение. теперь от это отказываться, при это перегибать палка, и целый ряд республика обращаться к мы с законопроект, с требование восстанавливать их право в область образование.
сейчас происходить частичный коррекция, но этот коррекция происходить не без грех. я обращать ваш внимание на один грех, уважаемый коллега, а именно: в 2007 год в россия быть принимать закон, который позволять власть отбирать не только учебник и учебный пособие, но и издательство, издавать этот учебный пособие. на наш взгляд, это потенциальный схема для колоссальный коррупция. теперь мы распространять этот практика и на республика, они тоже быть отбирать и учебник, и учебный пособие, и издательство, их издавать, что, на мой взгляд, более чем странно. думать, что ко второй чтение этот поправка, укладываться в логика закон, но не укладываться ни в какой другой логика, надо быть исключать. я повторять, что, на мой взгляд, в первый чтение законопроект мочь быть поддерживать, а далее мы быть работать с поправка.
спасибо.
председательствующий. депутат селезнев от фракция лдпр. пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый коллега, оценивать концепция данный законопроект, мы мочь сказать один: конечно, забота о развитие национальный культура всегда требовать и требовать внимание, однако на сегодня не в это злоба день, не в это актуальный задача и не об это надо заботиться в первый очередь. сегодня под угроза русский язык, его чистота и цельность, его основа и самобытность, его странообразующий и культурный роль. если в история и быть момент, когда существовать угроза ассимиляция культура и язык наш народ и национальность, то сегодня наставать время беспокоиться совершенно о другой: об опасность ассимиляция русский культура и размывание русский язык. то состояние, в который сегодня находиться русский язык, вызывать опасение не только у мы, законодатель, не только у специалист — филолог, лингвист, — но и у широкий круг человек, который не безразличный судьба нация.
эрозия русский язык происходить постоянно и неуклонно, он подвергаться атака по несколько направление. во-первых, этот общий снижение уровень культура в страна в последний два десятилетие. речь человек упрощаться, огрубляться, и кто как не докладчик об это знать.
во-вторых, средство массовый информация, в тот число федеральный телеканал, телевидение, который в лицо ведущий всегда давать образец нормативный русский язык, сейчас полностью утрачивать этот функция.  мы постоянно слышать, в новостной сообщение мелькать словесный суррогат, непонятный для широкий аудитория и искажать истинный смысл понятие. когда у мы происходить энергокризис, это называться "блэкаут", последствие катаклизм в япония — "афтершок" и "мелтдаун". неоправданный, неумный и неграмотный использование нерусский слово и выражение, засорять русский язык, становиться тотальный явление.
и в-третьих, самый главный: искажение и размывание язык связанный с массовый приток иммигрант из республика бывший союз, плохо владеть язык принимать страна. их ребенок учиться в русский школа, не владеть русский язык в степень, достаточный не только для усвоение школьный программа, но и для элементарный общение со сверстник и педагог. я разговаривать с педагог — они вынуждать искусственно снижать культурный уровень общение, обращаться к ученик на примитивный язык, из-за что страдать тот, кто традиционно говорить на русский язык.
повторять, я не против развитие этнокультура наш многонациональный государство, я против неправильный расстановка акцент в этот сфера. приоритет должный быть определять точно. важно учитывать, что именно через язык приходить осознание духовный, культурный ценность народ, понимание русский душа, и если наш ребенок, подросток не воспринимать этот ценность, отторгать их, то, подрастать, они винить в свой неудача не себя, а окружающее их общество, и этот злоба выливаться в преступный действие против русский общество.
давать вспомнить, что в план бжезинский развал ссср как раз быть задумывать через поднятие национальный сознание, через осознание главенство родной, национальный язык. я думать, что именно тот двадцать шесть республика... не хотеться они обвинять огульно, но они поддерживать этот законопроект и быть в случай принятие закон активно пользоваться тот привилегия, который он давать они в часть навязывание даже тот, кто не хотеть изучать традиционный национальный язык... все равный в законодательный порядок они заставлять это делать.
поэтому фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. гильмутдинов, фракция "единый россия".
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, я казаться, что наш коллега вообще не читать данный законопроект, и, когда выступать с какой-то заявление, я непонятно, о что они говорить. я думать, что они использовать этот трибуна для то, чтобы просто пропиариться и высказывать какой-то свой позиция.
на самый дело этот законопроект не о противопоставление изучение родной язык и литература изучение русский язык, а совсем наоборот. я просить свой коллега в следующий раз внимательно читать, что там написать, и притом учитывать, что данный законопроект вносить депутат из весь фракция. они внимательный образ изучать этот законопроект, работать в профильный комитет, поэтому доверяться, уважаемый коллега, депутат, который представлять в комитет ваш фракция, который разбираться в этот вещь, а не просто огульно выступать, говорить. я непонятный выступление господин селезнев, который ничто не понимать в этот вопрос и брать на себя ответственность выступать от целый фракция. я считать, это неправильный.
уважаемый коллега, речь идти только о то, чтобы тот ребята, который изучать родной язык, родной литература, который этот право обладать в соответствие с закон, в соответствие с конституция, давать возможность (еще раз говорить: это необязательно) сдавать они в рамка государственный итоговый аттестация, только родной язык и родной литература — только об это идти речь. никто лишать они это не иметь право.
уважаемый коллега, я считать, что законопроект вносить вовремя. о необходимость решение этот вопрос говорить весь субъект, и не только национальный республика. когда мы обсуждать данный законопроект на разный совещание в министерство образование, его концепция поддерживать не только двадцать шесть субъект, но практически весь субъект — и законодательный, и исполнительный орган власть. я мочь предоставлять, если кто-то захотеть, отклик, отзыв на концепция законопроект, поступать практически из весь субъект российский федерация. не надо игнорировать желание и мнение абсолютный большинство субъект российский федерация.
уважаемый коллега, я предлагать поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. кто от фракция "справедливый россия"?
шудег, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сохранение единство многонациональный россия во многое определяться разумный государственный политика в область родной язык — они изучать и сохранять век, даже российский император понимать это: екатерина великий, вступать на престол, заявлять, что главный она задача являться сохранение весь народ, жить в россия.
к сожаление, в последний год в мир, прежде все из-за глобализация, происходить негативный процесс в рассматривать сфера жизнь общество. по данные юнеско, в мир сейчас существовать примерно шесть тысяча язык. в среднее за месяц исчезать как минимум два язык, а вместе с они исчезать культура, обычай, образ жизнь и мышление, исчезать народ.
по прогноз ученый, в близкий сто год мочь исчезать до 90 процент весь иметься на планета язык. из сто семьдесят четыре язык россия на сегодня, по данные атлас юнеско, двадцать язык уже являться мертвый, двадцать два считаться находиться в критический состояние: например, пять алеут всего лишь оставаться и так далее.
полагать, что один из позитивный достижение автор закон "об образование" 1992 год быть то, что быть вводить национальный-региональный компонент. именно в рамка национальный-региональный компонент изучать в национальный республика родной язык. но, к сожаление, в 2007 год из закон "об образование" быть исключать понятие национальный-региональный компонент. это приводить к то, что изучение родной язык становиться возможный только в ущерб федеральный компонента стандарт, в ущерб русский язык. наш ребенок приходиться делать нелегкий выбор: или русский, или родной язык. коварство заключаться в то, что выбор очевидный: без русский язык не поступать ни в один вуз, следовательно, родной язык должный быть забывать. получаться, что власть вставать на защита, например, один исчезать вид животный, занести в красный книга, — и это правильный, это надо поддерживать, — но при это сам способствовать исчезновение целый народ, который без язык с неизбежность уходить в небытие.
как представитель один из национальный республика — удмуртия, я считать, что такой отношение к язык народность россия являться серьезный государственный ошибка. коллега, рассматривать сегодня законопроект, по существо, являться плохой альтернатива два законопроект, который быть разрабатывать государственный совет республика татарстан и государственный собрание башкортостан и предлагать восстанавливать региональный-национальный компонент. именно в рамка региональный-национальный компонент быть прописывать весь условие изучение родной язык. а что получаться? на федеральный уровень фракция "единый россия", продолжать с упорство стоять на свое, принимать решение не поддерживать тот два законопроект. похоже, что раскол начинаться: это уже не "единый россия".
наш фракция концептуальный поддерживать законопроект, вносить государственный совет республика татарстан и государственный собрание республика башкортостан, рассмотрение который пять раз быть откладывать. но тот законопроект быть правильный, а этот законопроект лишь в какой-то мера помогать решать проблема, затрагивать в тот законопроект, который мы с вы так и не рассматривать.
рассматривать законопроект, я считать, нужно поддерживать, и наш фракция быть он поддерживать, но хотеть отмечать, что он решать далеко не весь вопрос. в законопроект не прописывать финансовый механизм, потому что родной язык приходиться изучать в рамка компонент образовательный учреждение. а откуда деньги в школа конкретный, допускать в дагестан? если у вы десять разный национальность в один школа, то вы никак не находить — я к пример говорить — источник финансирование по каждый национальность, чтобы быть профинансировать изучение тот или иной язык. поэтому, говорить о то, что наш фракция проголосовать за этот законопроект, полагать, что государственный дума должный принимать целый ряд закон, направлять на развитие родные язык народ россия средство общеобразовательный школа.
коллега, прийти время, и трудно быть уже кто-то объяснять, как переводиться мой фамилия с удмуртский язык (она переводиться как "носитель счастие"). к сожаление, в тот число и удмуртский язык, в тот число и калмыцкий язык, в тот число и марийский язык, по данные юнеско, находиться на грань исчезновение, хотя мы еще сотня тысяча.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я обращаться к представитель президент, к представитель правительство: настаивать ли они на участие в обсуждение данный законопроект? нет. тогда мы выносить он на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, я вы давать слово по ведение.
сейчас, перед "час голосование", у я записываться на выступление по ведение три представитель фракция лдпр.
депутат рохмистров.
рохмистров м. с. я хотеть бы обращаться к выступать, так, в вид справка: законопроект фракция лдпр читать, и читать еще и другой документ, и рекомендовать другой депутат, который сегодня выступать в поддержка этот законопроект, прочитывать план бжезинский и тот закон, который действовать на территория российский федерация, а потом прочитывать в учебник история, к что это приводить.
спасибо.
председательствующий. правильно ли я понимать вы, максим станиславович, что я сейчас должный давать слово для ответный речь представитель другой фракция, поскольку вы выступать не по ведение, а делать соответствующий заявление? когда вы выступать, максим станиславович, я знать, что очень многий депутат хотеть вы возражать, но порядок такой, что мы слушать, мы вынуждать вы слушать и принимать к сведение любой текст, который вы произносить. быть любезный, и вы принимать к сведение текст, который произносить другой депутат! это единственный возможность в парламент находить консенсус. а если вы всякий раз быть отвечать на тот выступление, который вы почему-то не нравиться, то так мы с вы никогда не договариваться, поэтому, быть любезный, находиться в рамка регламент.
уважаемый депутат, объявляться "час голосование".
в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение...".
секундочка, по этот постановление у мы быть поправка, который подготовить правительство.
пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, мы просить бы поменять дата выступление иванов и крайний... извинять, поменять дата выступление министр внутренний дело нургалиев и руководитель росрыболовство крайний в сила то, что первый не иметь возможность выступать в палата 11 май. такой образ, 11 май мы предлагать вы заслушивать руководитель росрыболовство, а 18 май — министр внутренний дело и генеральный прокурор чаек.
председательствующий. нет возражение, коллега? это связанный с график работа тот член правительство, который мы приглашать на "правительственный час". я думать, что надо с это соглашаться. приниматься к сведение такой изменение? да. тогда с учет изменение ставить на голосование проект данный постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, законопроект третий чтение "о внесение изменение в статья 224 и 333 29  часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 19 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система" и в статья 18 федеральный закон "о статус военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об уничтожение химический оружие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.15 и 31.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 21 федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7. в редакция согласительный комиссия ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение таможенный союз по санитарный мера от 11 декабрь 2009 год". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". это законопроект второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, проект федеральный закон "о добровольный пожарный охрана", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 кодекс торговый мореплавание российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм". включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15. редакция голосование таков: кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет и отклонять проект федеральный закон "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация"?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать.
рохмистров по мотив, пункт 16.
включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый депутат...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это не второй, это отклонять законопроект.
рохмистров м. с. да, это отклонять законопроект, который, кстати, быть принимать в первый чтение. мы считать, что правильно, что он быть принимать, и можно быть бы поработать над он, не совсем понятный мотив, по который настоящий законопроект отклоняться, быть принимать в первый чтение. давать посмотреть на тот ситуация, который у мы складываться на международный рынок. в период за последний десять — пятнадцать год в российский федерация из федеральный собственность на территория иностранный государство быть отторгать десяток тысяча объект недвижимость, об это свидетельствовать заключение счетный палата. то быть понятие государственный абсолютный иммунитет не применяться в целый ряд, достаточно большой ряд страна, где собственность российский федерация отторгаться и становиться собственность другой государство, либо физический лицо, либо организация. то, что у мы на территория российский федерация действовать абсолютный иммунитет собственность другой государство, — такой быть практика в ссср, но ссср эффективно защищать и свой собственность, который находиться за его предел. на сегодняшний день абсолютный иммунитет приводить к недополучение в федеральный бюджет огромный средство и, кстати говорить, ущемлять интерес российский предприятие, российский гражданин, который какой-то образ вдруг становиться участник сделка по продажа тот или иной вид имущество, приобретать другой государство. как правило, данный вид имущество приобретаться так называть третий страна, который ввиду особенность свой государственный устройство зачастую использовать этот иммунитет в цель незаконный предпринимательский деятельность. далеко ходить не надо. в пятьсот метр от кремль в помещение, который являться собственность другой государство (кстати говорить, в запретный зона, потому что у мы быть зона по охраняемый объект, где не мочь располагаться собственность другой государство, но то не менее это быть), находиться, функционировать объект, который якобы использоваться для интерес государство, то быть там должный находиться посольство и представительство этот государство, на самый дело там часть сдаваться в аренда, часть использоваться для организация коммерческий деятельность — и никакой российский акт там не действовать.
на сегодняшний день такой факт можно приводить достаточно много. а если вы запрашивать данные по уплата арендный плата в ГлавУпДК, предоставлять посольство имущество в аренда, по другой вид платеж, который должный поступать от этот страна, который они просто не платить, десятилетие не платить... и обращать взыскание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и его собственность" в следующий редакция: кто за то, чтобы поддерживать решение комитет, предлагать отклонять данный законопроект? за отклонение мы голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат лебедев, прежде чем мы переходить к протокольный поручение.
пожалуйста, игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, вы перед начало голосование сказать, что от фракция лдпр по ведение — трое, но давать слово почему-то только рохмистров. я хотеть бы сказать именно по ведение, я считать, что в высокий степень некорректный быть выступление депутат гильмутдинов, когда он взять на себя ответственность рекомендовать наш фракция, кто от мы выступать и что говорить. у мы быть руководство фракция, и мы сам в состояние решать, кто выступать и какой мнение выражать.
а что касаться то, кто читать закон, а кто нет, то я уверенный, что депутат гильмутдинов и десять процент закон сам не читать.
председательствующий. это вот как раз... вот я сейчас видеть: депутат гильмутдинов нажимать кнопка. мы сейчас что, быть?.. коллега, давать мы научаться уважать позиция друг друг. наверное, у депутат гильмутдинов быть основание предполагать, что комментарий к закон не во весь соответствовать тот текст, который быть предлагать, вот об это он и сказать.
депутат плигин, пожалуйста, по ведение.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить бы рассматривать вопрос 21 повестка день — о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение", где речь идти об усиление ответственность за нарушение правило остановка и стоянка транспортный средство в место, отводить для остановка или стоянка транспортный средство инвалид. также в зал присутствовать заместитель секретарь общественный палата российский федерация михаил владимирович островский. поэтому очень большой просьба рассматривать этот важный законопроект.
спасибо.
председательствующий. коллега, мы сегодня с утро, правда, не голосовать, но договариваться, что рассматривать протокольный поручение, поэтому я от этот обязательство отказываться уже не мочь. предлагать следующий вариант на ваш рассмотрение. оставаться тридцать семь минута, поэтому в рамка этот тридцать семь минута предлагаться собираться с мысль, проводить обсуждение протокольный поручение и затем рассматривать вопрос, который предлагать депутат плигин.
другой предложение у депутат рохмистров, он настаивать.
пожалуйста.
рохмистров м. с. у я не другой предложение, у я предложение в развитие. так как у мы сегодня два законопроект в принцип по один тема, предлагаться присоединять к законопроект, который предлагать рассматривать владимир николаевич, законопроект, который вносить фракция лдпр, потому что он тоже переноситься уже, ну, наверное, месяц три из повестка в повестка. он касаться тот же тема, что и проект, о который владимир николаевич сказать, — ужесточение...
председательствующий. какой законопроект?
рохмистров м. с. законопроект из пункт 22. то быть присоединять он и рассматривать два законопроект.
председательствующий. понятно.
ставить на голосование в порядок поступление предложение. первый быть предложение плигин, уточнять я с учет утренний договоренность, рассматривать протокольный поручение и пункт 21. если не проходить, добавлять пункт 22.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по этот же вопрос? я давать слово по ведение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
с регламент определяться.
теперь, видимо, другой какой-то предложение быть, уже не по регламент.
депутат зуб, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
я как раз хотеть бы по этот тема. пункт 23. у мы регулярно законопроект, вносить от территория, ставиться в конец, и регулярно не хватать десять — пятнадцать минута, чтобы они рассматривать. если мы сегодня не успевать рассматривать, тогда, я считать, надо вытаскивать он на следующий заседание, но в тот точка время, когда он мочь быть рассматривать.
председательствующий. коллега, 11 апрель девяносто девять процент законопроект, который быть вынести, — это законопроект, который идти на отклонение, и, скоро все, многие из они — многие, не все! — не занимать много время. у мы полноценный рабочий день — с 10 часы до 18, уверенный, что весь законопроект, который сегодня не рассматривать, мы смочь рассматривать в следующий раз.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. максим станиславович, я не мочь нарушать регламент. если я сейчас давать вы слово, это быть в четвертый раз по ведение. так не бывать, в регламент написать: один раз даваться слово депутат в рамка обсуждение один и тот же тема.
уважаемый коллега, решение принимать, переходить к протокольный поручение.
протокольный поручение от 6 апрель. депутат коломейцев николай васильевич присутствовать? нет. снимать протокольный поручение.
разворотнев, рябов, эдель присутствовать. кто быть докладывать? рябов. протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
пожалуйста, рябов.
включать микрофон.
рябов н. ф. спасибо.
я понимать, что от комитет сейчас сказать, что правительство заниматься этот тема. однако мы не напрасно подготовить этот протокольный поручение, мы как раз сомневаться в то, что лицо, который наносить ущерб, быть привлекать к какой-либо ответственность. мы настаивать на то, чтобы данный протокольный поручение быть принимать и находить, так скажем, движение в правительство наш страна.
председательствующий. пожалуйста, гончаров николай владимирович, комментарий от комитет.
включать микрофон.
гончаров н. в., фракция "единый россия".
комитет вынужденный ходатайствовать об отклонение поручение, так как это процедурный вопрос следственный орган и в каждый конкретный случай свой обстоятельство, причина и условие. то более, что президент российский федерация напоминать: озвучивать досудебный рассмотрение конкретный факт и конкретный лицо противозаконно. мы считать, что сегодня это поручение выполнять преждевременно, оно противоречить действующий законодательство.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев, рябов и эдель.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
сегодняшний протокольный поручение, они восемь.
рябов николай федорович — комитет по экономический политика и предпринимательство.
включать микрофон депутат рябов.
рябов н. ф. мы уже знать, что 20 апрель вроде бы планироваться отчет правительство российский федерация о проделывать работа за 2010 год, поэтому я просить выходить в правительство с вопрос. во-первых, сколько и какой поездка по страна совершать председатель правительство владимир владимирович путин? это быть очень интересно знать. второй. на многократный выездной заседание рассматриваться очень много вопрос. какой вопрос на этот выездной заседание быть рассматривать и, так сказать, принимать к исполнение? и в-третьих, естественно, какой из подымать вопрос на сегодняшний день решать? хотеться бы это все узнавать в рамка отчет правительство.
председательствующий. николай федорович, видимо, фракция вы не поддерживать в этот стремление, потому что вы мочь бы письменно направлять этот вопрос председатель правительство, ваш фракция иметь такой право.
от комитет лазарев комментировать.
депутат лазарев георгий геннадьевич, пожалуйста.
включать микрофон.
лазарев г. г., фракция "единый россия".
вопрос протокольный поручение коллега рябов не относиться к ведение наш комитет, поэтому комитет предлагать проголосовать против.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов, хотя у он быть возможность этот вопрос передавать премьера.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат хахичев присутствовать? я не видеть, он нет. снимать протокольный поручение.
депутат сапожник, локоть, коломейцев, свечников. кто из автор этот протокольный поручение присутствовать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, такой нет. вы кашин, я вы знать.
коллега, сниматься протокольный поручение. это сегодняшний.
вот странно! я обращаться к депутат, автор: ведь мы утро договариваться, что быть рассмотрение протокольный поручение, почему же автор нет в зал?
кашин борис сергеевич — протокольный поручение комитет по промышленность.
пожалуйста, включать микрофон.
кашин б. с. олег викторович, но, по-моему, нет возражение у комитет. надо комментировать?
председательствующий. я спрашивать: комитет по промышленность не возражать? нет. но зато быть в зал возражение, у депутат быть право возражать. тогда докладывать.
кашин б. с. собственно, мнение комитет я запрашивать — и у председатель, и у первый заместитель драганов, представитель "единый россия". речь идти о ситуация на завод "салют", где я быть участник митинг рабочий в связь с то, что там идти сокращение, планироваться закрытие часть предприятие на данный территория, и план застройка этот территория иметься, и вообще там напряженный обстановка. проходить второй митинг 6 апрель. министерство промышленность и торговля должный все-таки разбираться, как стратегический предприятие быть жить в будущее и как быть работать его сотрудник.
председательствующий. быть возражение у депутат... я видеть даже три рука. ну, кто быть докладывать? бобырев? пожалуйста. или кто? квиток, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, стоп. у мы быть огромный количество пример, когда комитет поддерживать, но кто-то из депутат возражать. у мы по регламент быть следующий процедура: если в зал быть хотя бы один возражать, то давать вопрос ставиться на голосование. комитет ли это, депутат — любой человек мочь подымать рука после доклад автор о проект протокольный поручение и высказывать свой возражение. высказывать свой возражение депутат квиток. пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. если комитет поддерживать, то зачем?.. у мы один выступление — за, один — против. вот лично депутат квиток против. я давать он слово.
квиток и. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! протокольный поручение не...
председательствующий. секундочка. я просить прощение, иван иванович, секундочка. уважаемый депутат, взять регламент, прочитывать, пожалуйста. у мы по протокольный поручение следующий процедура. быть автор протокольный поручение, быть комитет. если нет возражение у комитет и у зал, тогда вопрос без обсуждение приниматься, он не ставиться на голосование. если же выступать автор — мы выслушивать борис сергеевич — и в зал быть возражение (не в поддержка, в поддержка мы не выслушивать, тогда мы принимать), то ведущий, я в данный случай, обязанный давать слово. так гласить регламент. все понятный? все понятный.
пожалуйста, депутат квиток.
квиток и. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! протокольный поручение не отвечать требование статья 60 регламент государственный дума и поэтому не мочь быть поддерживать, но, насколько я знать, комитет по промышленность, учитывать социальный значимость подымать депутат вопрос в протокольный поручение... мы уже в принцип направлять соответствующий обращение в министерство промышленность и торговля российский федерация.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я мочь вне регламент давать слово депутат собко. я так понимать, он быть поддерживать то, что сказать борис сергеевич кашин. правильно я понимать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, коллега... я обращаться к депутат эдель: вы проводить консультация по регламент? вы считать, что я нарушать регламент?
ставиться на голосование протокольный поручение, сформулировать депутат кашин борис сергеевич. комитет по промышленность в лицо депутат собко поддерживать данный протокольный поручение. кроме то, с место кричать в поддержка депутат эдель. я вы проинформировать, коллега, голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	67 чело.
не голосовать	383 чело.	85,1 %
результат: не принимать
не проходить.
по ведение — депутат собко сергей васильевич. пожалуйста.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф.
при мой действительно серьезный уважение к иван иванович квиток... ну, иван иванович, я просить... от имя депутат можно высказываться, но говорить от имя комитет, что мы уже направлять запрос в министерство промышленность, — это не соответствовать действительность.
я не просто поддерживать этот протокольный поручение, я считать, что тут быть некоторый аргументация, некоторый факт, который необходимо быть бы в дополнение к любой направленный депутатский запрос направлять от имя комитет. ничто страшный не происходить бы, если бы мы разбирать ситуация с предприятие, который действительно уникально, и он сохранять. это оборонный комплекс, который необходимо поддерживать весь путь. почему мы не хотеть обсуждать этот тема, совершенно непонятно. ничто страшный бы не происходить.
председательствующий. уважаемый депутат, еще раз повторять... я вот, если честно, даже не посмотреть текст протокольный поручение. я мочь следовать только регламент, у я нет никакой другой вариант. появляться в зал рука "против", я должный поставлять на голосование. за комитет или против — это не иметь никакой значение. депутат собко и комитет поддерживать данный протокольный поручение. видимо, есть какой-то там загвоздка, почему он не... написать его по-другому, и мы он поддерживать.
уважаемый депутат, следующий протокольный поручение — депутат кашина владимир иванович. он на место. вместе с он этот протокольный поручение подготовить депутат русский, коломейцев, паутов, свечников.
пожалуйста, владимир иванович, обосновывать.
кашин в. и. я вот хотеть сказать, что поскольку кроме комитет... подниматься этот рука, я весь три протокольный поручение сегодняшний хотеть снимать — быть согласовывать с каждый, кто рука подымать, другой выход нет.
председательствующий. так гласить регламент. я ничто другой сделать не мочь. вы снимать протокольный поручение?
кашин в. и. вы понимать, оба комитет поддерживать, но сейчас подниматься третий раз рука... исходить из это я снимать весь три протокольный поручение, и в дальнейший быть согласовывать с депутат, подымать рука.
председательствующий. хорошо.
значит, у мы сниматься протокольный поручение пятый, шестой, седьмой. мы переходить к восьмой протокольный поручение.
депутат останин — комитет по образование. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, мой поручение комитет по образование касаться тот ситуация, который складываться во многий регион российский федерация в связь с прием ребенок в первый класс общеобразовательный школа. особо тяжелый ситуация складываться в город москва, я уже об это говорить. ну это просто неприлично, когда для то, чтобы записывать ребенок в школа, приходиться неделя, причем по ночь даже, дежурить у дверь этот школа, записываться в очередь, при это родитель иногда даже вступать в драка, вызывать полиция, что рано никогда не быть.
в этот связь я предлагать комитет по образование запрашивать в министерство образование информация о тот ситуация, который складываться в регион. почему так случаться? что, не хватать школа? много становиться учащийся? в что причина и какой мера предполагать министерство принимать, чтобы урегулировать данный ситуация?
председательствующий. депутат балыхин от комитет прокомментировать данный протокольный поручение.
пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по образование не поддерживать этот протокольный поручение.
и я хотеть сказать: уважаемый нина александровна, ну не надо пытаться быть святой папа римский, не надо пытаться управлять и командовать комитет по образование. в комитет вестись мониторинг ситуация, связывать с подача заявление в первый класс, и мы владеть этот информация. ну нельзя так! запись начинаться 1 апрель, сегодня 8 апрель, а вы требовать от министерство уже какой-то информация. мы сам вправе... если хотеть, переходить в наш комитет, и быть вместе это заниматься. действительно, мы вести мониторинг, в близкий время мы такой информация быть иметь и самостоятельно давать она весь депутат.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат останина. комитет против.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
мы рассматривать весь протокольный поручение.
я сейчас просто вспомнить, я не сразу вспомнить, о что идти речь, а вот сейчас вспомнить. это я депутат из кпрф, который процедура как бы оспаривать, хотеть сказать. некоторый время назад быть протокольный поручение, который представлять в зал депутат железняк. комитет этот протокольный поручение поддерживать, но подымать рука депутат коломейцев николай васильевич, который я давать слово, он выступать против этот протокольный поручение. после это в соответствие с регламент — а это быть личный выступление коломейцев — я поставлять данный протокольный поручение на голосование. ровно это и происходить пять минута назад.
по ведение — депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, вы сейчас произносить фраза (я дословно цитировать): "комитет по промышленность в лицо депутат собко поддерживать". пояснять, пожалуйста, мы непонятно, как это — комитет в лицо один депутат?
председательствующий. потому что он...
федоткин в. н. комитет — это не один депутат! дословно я процитировать вы.
председательствующий. ну, я все сказать, как оно и быть: комитет по промышленность в лицо депутат собко. а что я сказать неправильно?
депутат останин, пожалуйста, по ведение.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть попросить вы, как председательствующий, вот о что. сказать, пожалуйста, что такой некорректный содержаться в мой протокольный поручение, что вызывать такой реакция со сторона григорий артемович? я не пытаться командовать комитет. в соответствие с регламент я обращаться в комитет по образование, но при это я говорить не только о мониторинг. не в полномочие комитет, при весь уважение к григорий артемович, разрабатывать и сейчас применять механизм для разрешение этот ситуация. поэтому я и просить бы, чтобы комитет, со свой сторона, направлять такой обращение в министерство образование.
председательствующий. хорошо. комитет...
останин н. а. я хотеть просто призывать к корректный обращение друг с друг, олег викторович.
председательствующий. уважаемый коллега, я очень хотеть призывать вы все к корректный обращение друг к друг. я очень часто вести пленарный заседание и, если уж честно, если говорить о мой точка зрение, слышать сплошь и рядом от представитель разный фракция — это грешить весь фракция — резкий, нелицеприятный, на грань фол высказывание в отношение свой коллега. ну, либо мы соглашаться с то, что политика — это вещь болезненный, и тогда давать, так сказать, понимать, что в пыл полемика произноситься разный слово, либо... если они выходить за рамка парламентский этика — быть любезный, вот сюда, в комитет. если вы просто не нравиться позиция коллега, то что делать, мы разный, мы по-разному смотреть на разный вопрос.
уважаемый коллега, предлагать закрывать дискуссия по вопрос о протокольный поручение, потому что я действовать в полный соответствие с регламент. если кто-то в это сомневаться, подавать на я заяву, или заявка, в соответствующий комиссия, но я вы уверять, что я ни на миллиметр не отклоняться от норма регламент.
переходить к пункт 21. на трибуна приглашаться депутат плигин, который докладывать мы о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться усиливать ответственность за нарушение правило остановка или стоянка транспортный средство в место, отводить для остановка или стоянка транспортный средство инвалид, устанавливать за указанный правонарушение административный штраф в размер от 3 до 5 тысяча рубль вместо действовать в настоящий время санкция в вид предупреждение или административный штраф в размер 200 рубль. вот, собственно говорить, суть, и комитет поддерживать данный инициатива.
одновременно я хотеть бы сказать еще раз, что в зал присутствовать островский михаил владимирович, заместитель секретарь общественный палата российский федерация. общественный палата направлять официальный заключение. такой образ, если михаил владимирович то пожелать, он иметь право на выступление в течение пять минута, если я не ошибаться, в соответствие с регламент.
спасибо.
председательствующий. в соответствие со статья 118 регламент такой возможность мы предоставлять.
уважаемый депутат, сначала мы выслушивать представитель общественный палата.
до пять минута, пожалуйста. вы из ложа быть выступать?
пожалуйста, включать микрофон.
островский м. в., заместитель секретарь общественный палата российский федерация.
спасибо.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! обсуждать сегодня законопроект иметь важный общественный значение, поскольку выражать отношение государство и общество к наиболее незащищенный часть население наш страна — инвалид. по данные минздравсоцразвитие россия, они у мы более тринадцать миллион, это цифра огромный.
надо отмечать, что ситуация в последний год в этот сфера, связанный с их жизнь и деятельность, начинать улучшаться. в 2008 год россия присоединяться к международный конвенция о право инвалид, который предусматриваться создание полноценный безбарьерный среда, обеспечение их право на работа, медицинский обслуживание, образование, полноценный участие в общественный жизнь. проблема инвалид переставать замалчиваться, принимать ряд серьезный мера по улучшение качество их жизнь.
в тот же время это явно недостаточно, не всегда этот мера работать. это относиться в тот число и к проблема парковка транспортный средство, использовать инвалид. как вы знать, в соответствие со статья 15 федеральный закон № 181-фз "о социальный защита инвалид в российский федерация" в россия на каждый стоянка и остановка автотранспортный средство, в тот число около предприятие торговля, образование, культурно-просветительный учреждение, должно быть выделять не мало 10 процент место для парковка автотранспортный средство инвалид. это тот место, который не иметь право занимать владелец другой машина.
за нарушение правило остановка или стоянка транспортный средство в этот место в соответствие с кодекс российский федерация об административный правонарушение предусматривать ответственность водитель в вид предупреждение или административный штраф в размер 200 рубль, как уже отмечать уважаемый господин плигин.
учитывать огромный проблема с парковка в такой город, как москва, санкт-петербург, другой крупный мегаполис, а также ничтожность установленный ответственность за нарушение этот правило, этот норма практически не работать. об это, а также о необходимость усиление ответственность за нарушение правило остановка или стоянка транспорт в место, специально отводить для инвалид, говориться на встреча президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев с член общественный палата в январь этот год. глава государство сказать, что он поддерживать данный предложение и считать необходимый вводить более жесткий регулирование в отношение парковка для инвалид и радикально подымать штраф за осуществление парковка в место, где должный оставлять автомобиль инвалид. должный отмечать, что это предложение полностью соответствовать и международный практика.
учитывать излагать, общественный палата с удовлетворение встречать законодательный инициатива депутат назаров, плигин, терентьев и просить бы депутат государственный дума поддерживать вносить они законопроект.
позиция общественный палата по данный вопрос излагать в заключение об общественный экспертиза и в устанавливать порядок направлять в государственный дума. одновременно мы полагать целесообразный в дальнейший увеличивать квота отводить для стоянка транспортный средство инвалид место на бесплатный и платный парковка и повышать ответственность владелец парковка за их оборудование.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть, много рука. пожалуйста, записываться.
включать запись на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, сейчас посмотреть, коллега, подождать, у мы быть тринадцать минута. сейчас поглядеть, сколько быть записываться.
показывать список.
четырнадцать человек. коллега, давать все-таки по один от фракция, пойти этот путь. не возражать коллега? я не ставить на голосование, разумный быть, наверное, по один вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. возражать депутат рябов. ставить на голосование предложение о то, чтобы задавать по один вопрос от фракция.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	88,9 %
проголосовать против	38 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
смолин олег николаевич от фракция кпрф. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый владимир николаевич, или, мочь быть, отвечать представитель общественный палата?
первый вопрос. сколько на самый дело парковочный место выделяться для инвалид вместо положенный 10 процент?
и второй, мочь быть, самый главный. не считать ли вы, что параллельно с этот ужесточение нужно принимать соответствующий норма в кодекс об административный правонарушение, который бы вводиться наказание для чиновник, который не создавать этот самый парковочный место?
спасибо.
председательствующий. быть возможность отвечать, владимир николаевич? да, быть. плигин готовый отвечать.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег николаевич, мы, к сожаление, не располагать статистика по российский федерация, видимо, в дальнейший административный практика давать мы этот статистика, давать понимание этот.
я согласный с то — и сегодня утро это обсуждаться, — что, наверное, нужно устанавливать дополнительный гарантия для обеспечение данный право инвалид. что касаться ответственность чиновник, давать посмотреть и решать в зависимость от принимать норма материальный право, но в принцип с характер вопрос я согласный.
председательствующий. от фракция лдпр — депутат лебедев игорь владимирович. пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый владимир николаевич, мы работать в один комитет, под ваш руководство, и мы очень часто приходиться обсуждать законодательный инициатива, связывать с повышение штраф за нарушение правило дорожный движение. на мой взгляд, главный причина большой количество нарушение на дорога связанный не с низкий штраф, а с ничто не прикрывать хамство со сторона водитель: хамить машина с мигалка, хамить машина со спецномер, хамить тот машина, у который, как говорить автолюбитель, бампер много, и никакой высокий штраф не останавливать владелец дорогой иномарка от то, чтобы припарковывать свой машина на место, отводить для инвалид. так, мочь быть, мы стоить пойти не по путь повышение штраф, а по путь повышение культура вождение и тогда, мочь быть, многий правонарушение, за который сейчас мы с вы повышать штраф, просто отпадать сам себя?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый игорь владимирович, ваш призыв к формирование новый общественный мораль исключительно актуальный, с этот призыв я полностью согласный.
спасибо.
председательствующий. фракция "единый россия"... я видеть, что депутат шлегель хотеть задавать вопрос. нет, роберт александрович не настаивать. фракция "справедливый россия" тоже не настаивать.
быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? быть. депутат решульский — раз, депутат селезнев — два, депутат ломакин-румянцев — три.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, как раз я и предлагать...
депутат плетнев — четыре. ну, мочь быть, по один от фракция все-таки, коллега? давать по один от фракция и все быть стараться укладываться в пять минута. от фракция кпрф выступать депутат решульский.
пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. постараться укладываться в пять минута.
уважаемый коллега, ну, несомненно, я думать, что весь наш государственный дума проголосовать за этот нужный закон, прямо говорить: нужный закон. однако в течение вот уже примерно четыре неделя я не мочь добиваться ни от кто, даже владимир николаевич, я очень сильно уважаемый, не мочь сказать, сколько в город москва такой парковка и где они располагать, чтобы можно быть поехать и хотя бы посмотреть, где этот парковка находиться. я казаться, в пакет с этот законопроект, вообще, надо быть бы вносить законопроект (а потом быть принимать закон), обязывать субъект российский федерация хотя бы определять и опубликовывать перечень место, где такой парковка быть находиться. иначе после принятие этот закон, который, я не сомневаться, мы сейчас принимать, все проголосовать за он, складываться следующий ситуация исходить из наш реальный условие. какой-то неизвестный человек в этот желтый куртка, или — как они называться? — парковщик, вдруг ни с то ни с сие на улица нарисовать какой-то квадратик, нарисовать коляска инвалид (так они обозначаться, по крайний мера, на запад) и быть бегать и говорить: "ну что, мужик, хотеть припарковываться? так у мы парковка, вообще-то, стоять 100 рубль..." я не знать, сколько сейчас в москва стоять парковка, честно говорить, не знать.
председательствующий. по-разному.
решульский с. н. по-разному, да.
"...а вот так 500 рубль быть стоить. если хотеть на инвалидский поставлять, давать ставить и 500 рубль платить, а мы ты давать талончик, что ты инвалид, на окошко приклеивать". вот к что это все приводить. очень хороший инициатива, но я не понимать, почему проблема в комплекс не решаться — с обязательный условие для местный власть определять место этот парковка и опубликовывать.
я не знать, мочь быть, представитель правительство или владимир николаевич, председатель комитет, сказать я, каждый из мы, где в москва такой парковка. хотеться бы просто поехать и посмотреть, где они находиться на самый дело. но ведь все опять быть в такой ракурс: какой-то довольно ненормальный человек, некорректный человек, называть по-парламентски, начинать сейчас изымать дополнительный деньги из карман наш автовладелец. это неправильный.
вот если комитет, предлагать этот законопроект, ко второй чтение соглашаться вносить еще дополнительно наш поправка — как обязательный условие — о то, чтобы местный власть определять место этот парковка, мы бы готовый быть и в первый, и во второй чтение этот законопроект поддерживать.
спасибо.
председательствующий. я просто для информация сказать, для справка, хотя это вне регламент. этот тема очень активно обсуждаться при рассмотрение этот проект в правительство. я совершенно согласный с сергей николаевич, но просто для справка, поскольку я представлять палата на консультация с правительство, сказать, что нет соответствующий статистика, никто не мочь отвечать на вопрос, сколько такой парковочный место. и это даже быть чуть ли ни повод для то, чтобы не рассматривать законопроект.
но в тот же время закон исключительно важный, поэтому все-таки быть принимать решение его рассматривать.
что касаться предложение сергей николаевич, то, наверное, нужно не в коап вносить поправка, а через другой законодательный акт решать этот проблема.
депутат селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. я думать, что все в зал, даже депутат гильмутдинов, знать о то, что я заниматься проблема инвалид на профессиональный основа и читать закон, касаться инвалид. так вот что я удивлять в этот законопроект (да прощать я гражданин, который относить себя к инвалид, собственно говорить, я таковой тоже являться). вот этот законопроект идти вразрез с тот направление, в который двигаться наш государство. государство присоединяться к конвенция оон о право инвалид, основной принцип который являться недискриминация инвалид и интеграция инвалид в общество. что мы получать в результат принятие такой законопроект? как минимум, мы разжигать дополнительно вражда между инвалид и неинвалид, потому что у мы количество парковочный место не соответствовать вообще весь правило и норма, который бы позволять ставить простой человек свой машина свободно, не по признак инвалидность. поэтому я думать, что этот проблема надо решать не такой метод. на дело оказываться, что после принятие этот закон на любой парковка быть пустовать место для инвалид и быть битва за место, который не являться место, специально отводить для инвалид. необходимо на законодательный уровень, техрегламент, другой нормативный акт и правило заставлять весь застройщик и муниципалитет обеспечивать население необходимый количество парковочный место, и тогда уже можно быть всерьез говорить о то, чтобы 10 процент или 5 процент от общий количество парковочный место выделять под нужда инвалид.
когда приводиться статистика: 13,5 миллион человек в страна инвалид, — это, просить прощение, игра цифра. известно, что автомобиль как реабилитационный средство выдаваться по заключение медико-социальный экспертиза, медико-социальный экспертиза на сегодняшний день не иметь критерий, по который инвалид выдаваться бы технический средство реабилитация — автомобиль, и поэтому этот проблема... цифра сильно надуманный. я думать, что к этот законопроект, несмотря на весь его социальный значимость и актуальность, надо подходить более взвешенно: вполне мочь оказываться, что инвалид, который пользоваться автомобиль как средство технический реабилитация, не 13,5 миллион человек, а, например, миллион человек или то мало. поэтому еще раз повторять, что проблема надо обсуждать широко, и самый хороший, чтобы мы, взять этот законопроект за основа, дополнительно обсуждать проблема, проводить по этот повод, например, парламентский слушание.
председательствующий. спасибо.
депутат ломакин-румянцев, пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что наш фракция этот законопроект поддерживать, потому что можно сколько угодно говорить о мораль, но, если она не соблюдаться, значит, нужно наказывать. но хотеть бы обращать внимание на два момент, хотя, наверное, сначала хотеть бы сказать свой коллега из кпрф, который опасаться, что быть выдаваться знак прямо на стоянка, точно, продаваться знак... если знак быть продаваться, это быть прямой нарушение законодательство, за который тоже полагаться штраф.
так вот два момент. первый момент, о который сегодня уже частично говориться: а везде ли у мы быть, где нужно, этот парковка? насколько соблюдаться норма закон "о социальный защита инвалид в российский федерация"? к сожаление, наказание за несоблюдение этот норма не существовать, и мы подготовить соответствующий поправка в коап. я надеяться, владимир николаевич, что этот поправка быть принимать, а не отвергать по причина несоответствие концепция законопроект, поскольку я казаться, что концепция законопроект заключаться не во взимание деньги с автолюбитель, а в обеспечение право инвалид на доступность среда.
теперь второй момент, и здесь я не мочь не касаться выступление мой коллега из лдпр. данный норма, который гласить, что должный быть доступный парковочный место на весь стоянка, в полный мера соответствовать мировой практика, она ни в кой степень не противоречить конвенция оон. я хотеть бы валерий сергеевич сказать — это второй проблема, о который я хотеть бы все проинформировать, — что сегодня автомобиль инвалид не выдаваться. вспомнить 122-й закон, который исключать автомобиль как технический средство реабилитация. в результат усилие фракция большинство проходить 122-й закон. так вот, самый большой проблема для инвалид, который, например, пользоваться кресло-коляска, то, что на сегодняшний день они лишенный возможность мобильный передвижение, и вот это как раз противоречить конвенция оон.
я надеяться, что этот законопроект тоже быть в близкий время вносить в государственный дума, надеяться, что коллега проявлять сознательность и вернуть транспорт как технический средство реабилитация, а не относиться к он, как министерство финансы, который почему-то считать, что это льгота для человек, который не мочь иначе передвигаться.
председательствующий. спасибо.
плигин, пожалуйста. заключительный слово.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просто хотеть бы для стенограмма указывать, что в кодекс об административный правонарушение быть статья 5.43 "нарушение требование законодательство, предусматривать выделение на автомобильный стоянка (остановка) место для специальный автотранспортный средство инвалид", там быть санкция, однако практика реальный применение этот статья мы неизвестный, особенно с учет то, что, если я не ошибаться, — мочь быть, мой коллега тимченко подтвердить — данный полномочие относиться к компетенция муниципалитет. то не менее практика этот мы необходимо изучать, обращать внимание на применение статья 5.43, мочь быть, скорректировать она с точка зрение санкция, поскольку в настоящий время административный штраф для должностной лицо — от 300 до 500 рубль, для юридический лицо — от 3 тысяча до 5 тысяча рубль (необходимо подымать он соответственно).
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство не настаивать на участие в дискуссия? нет.
уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование обсуждать законопроект, он у мы в повестка день под номер 21.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый олег викторович, вот если бы мы не перескакивать вопрос 19, мы он рассматривать бы, поэтому исходить из принцип справедливость и по просьба комитет просить включать давать вопрос в порядок работа на 11 апрель.
спасибо.
председательствующий. я не понимать, как бы мы он рассматривать, если у мы повестка включать еще с десяток вопрос.
депутат кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. олег викторович, я вы хотеть сообщать, что вы нарушать регламент, хотя он и так уже далекий от здравый смысл. все-таки я подниматься к себя в кабинет, почитать, что там написать. так вот, если у кто быть возражение, то единственный, кто мочь выступать, — ответственный представитель комитет. а вот то, что депутат квиток, член комитет, не удосуживаться на заседание комитет свой возражение высказывать, для я лично это информация о то, что вот хотеть бесконтрольно орудовать на стратегический предприятие, а дума покрывать этот действие.
председательствующий. я насчет мотив депутат квиток ничто не мочь сказать, а для депутат кашина, который являться профессор и академик, я на всякий случай процитировать статья 60, который касаться именно протокольный поручение. вот там написать, дословно цитировать для весь депутат: "при наличие возражение соответствующий проект поручение ставиться на голосование". вот так. при наличие возражение проект ставиться на голосование, что и сделать ваш покорный слуга.
депутат беляк, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо, олег викторович.
для стенограмма: по 9-му вопрос я голосовать против.
председательствующий. спасибо.
депутат тимченко.
квиток и. и. депутат квиток по карточка тимченко.
председательствующий. да, пожалуйста.
квиток и. и. уважаемый коллега, действительно, комитет по промышленность сделать запрос в 20-х число прошлое месяц и плодотворно заниматься этот вопрос. весь информация в комитет можно получать. к сожаление, председатель комитет не в курс то, что происходить в комитет.
спасибо.
председательствующий. вот и обменяться.
уважаемый депутат, информировать вы, что все не рассматривать сегодня вопрос предлагаться вынести для обсуждение на 11-е число, на специальный внеочередной заседание. если никто не возражать, принимать это к сведение.
до свидание! 
