11 апрель 2011


здание государственный дума. большой зал. 11 апрель 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 11 апрель. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступление.
савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат государственный дума, я, конечно, в преддверие большой праздник, который мы отмечать завтра, хотеть поздравлять все вы, весь мы с 50-летие первый полет человек в космос. и первый спутник, и первый человек — юрий алексеевич гагарин быть наш, советский, представитель наш страна. конечно, это становиться возможный, быть создавать исключительно труд и талант ученый, конструктор, рабочий наш страна. и прежде все мы должный помнить о то, что это основываться на колоссальный поддержка государство, который развивать хороший в мир система образование, хороший в мир — это признавать все — система подготовка инженерный и научный кадр, государство, который выдвигать и поддерживать умелый организатор и управленец производство.
сегодня мы повторять, еще раз говорить слово благодарность сергей павлович королева, валентин петрович глушко, академик келдыш и многий другой ученый и конструктор, который позволять мы отмечать этот праздник и иметь то, что мы все еще мочь гордиться, но, конечно, гордиться в прошлое — это наш прошлый достижение, сегодня мы позволять все еще осуществлять космический полет, и прежде все пилотировать космический полет, который являться вершина ракетно-космический деятельность. сегодня, к сожаление и к наш гордость прошлое, так сказать, мы все еще летать на старый корабль "союз", закладывать еще сергей павлович королев. это надежный, хороший машина, хороший ракетоноситель, но это то, что быть создавать тогда, а за последний двадцать год фактически мы ни в что не продвигаться, чтобы создавать новый задел для будущее наш космонавтика. сегодня надо быть честный и говорить о то, что, к сожаление, наш космонавтика пребывать в состояние стагнация, потому что даже международный космический станция "мир" — это наш старый задел, который создавать на база наш станция "салют" и "мир". если не двигаться вперед, мы отставать навсегда, потому что это такой отрасль человеческий деятельность, где остановка на год потом заставлять догонять пять — десять год.
сша прекращать свой полет на "шаттлы", прекращать в этот год, они решать, что они просто быть и дешево — это действительно так — платить мы, чтобы мы доставлять они космонавт, ну, в течение три — пять год на станция за наш счет, на наш старый надежный корабль, но быть спокойный, за этот время они обязательно доделывать, дорабатывать свой закладывать новый корабль "орион" и вырываться вперед, так же как в свой время со свой "шаттл".
мы не мочь сказать сегодня, что в ракетно-космический отрасль, который являться основа не только космонавтика, но и наш оборонный мощь, у мы все в порядок. мы знать о то, что, по признание руководство правительство, фактически быть сорвать оборонный заказ в ракетно-космический отрасль. это не мочь мы не настораживать. это во многое обусловливать и тот политика, который за этот год проводить государство, и тот политика, который сегодня проводиться в отношение руководство различный предприятие отрасль, когда эффективный (в кавычка) менеджер назначаться руководить предприятие, отрасль, в который они мало что понимать. и мы с содрогание иногда думать, что не давать бог к мы еще чубайс, который все развалить, назначать как эффективный менеджер. вот сейчас быть перминовый менять, говорить, что быть менять руководство, не давать бог такой еще эффективный менеджер мы назначать. я думать, что руководство прислушиваться не только к этот опасение, но вообще, так сказать, крик наш отрасль, и быть назначать тот человек, который действительно понимать, разбираться и в промышленность, и в космонавтика, ракетно-космический отрасль. сегодня о юбилей...
давать я еще немножко время, я сейчас заканчивать.
сегодня и завтра быть много различный передача в честь праздник. я не мочь не сказать о то, что происходить вчера, когда "первый канал" телевидение в смотрибельный время пускать скандально известный американский фильм "битва за космос", где показывать история, где совершенно карикатурный показывать наш руководство, с наш сторона, не только наш руководство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда, пожалуйста.
савицкая с. е. ...где абсолютно оболгать академик глушко. причем этот фильм вызывать возмущение и у родственник, и у дочь сергей павлович королева в свой время, и у весь ветеран отрасль. глушко создавать двигатель, на который летать гагарин, на который сейчас мы летать и который закупать сегодня америка, не иметь такой, а господин эрнст позволять себя этот фильм пускать на экран (там его имя в титр)! этот безобразие, я считать, что это просто провокация. у мы много хороший фильм, потом быть показывать наш фильм...  (микрофон отключать.)
председательствующий. таракан павел владимирович, пожалуйста.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр.
уважаемый коллега, я хотеть бы в этот пятиминутка поговорить о молодежь и финансы. все знать, что финансы в страна заведовать алексей леонидович кудрин. от он главный образ зависеть, какой и сколько налог мы платить, рост цена, стипендия, процентный ставка по кредит и многий другой. оказываться, и быть ли выполнять поручение президент и премьер-министр, зависеть от он. поэтому, не дожидаться очередной "правительственный час", хотеть задавать алексей леонидович десять вопрос, волновать молодежь. хотеться, чтобы этот вопрос он адресовать с разный площадка каждый раз, пока они не быть решать.
итак, сначала социальный. первый. три год алексей леонидович приходить к мы во фракция лдпр при рассмотрение бюджет. три год мы просить он кратный увеличивать финансирование подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья". результат ноль, как быть 5 миллиард, так и оставаться, а двести двадцать тысяча молодой семья пусть ждать в очередь, глядеть, исполняться они тридцать пять год и исключать из программа. нет деньги? не верить. когда вы действительно признавать поддержка молодой семья приоритет, когда выделять хотя бы 30 миллиард рубль, чтобы обеспечивать достойный жилье двести двадцать тысяча молодой очередник, когда появляться доступный ипотечный программа для молодой семья?
второй. стипендия студент. 1 тысяча 100 рубль — пробовать ли вы проживать на этот деньги хотя бы неделя, не говорить о месяц? 9 процент, который вы обещать добавлять в сентябрь, уже съедать инфляция, продукт, транспорт, плата за общежитие — все подорожать с новый год. когда стипендия студент составлять хотя бы 70 процент от мрот? такой законопроект уже вносить лдпр.
третий. трудоустройство. для подавлять большинство молодой человек это быть и оставаться проблема. когда вы обязывать компания, осваивать бюджетный средство, предоставлять не менее 20 процент рабочий место молодой человек? данный законопроект уже вносить лдпр.
четвертый. когда быть выполнять поручение президент, поручение премьер-министр, проявлять уважительный отношение к мнение государственный дума и быть наконец принимать ФЦП "молодежь россия"? или, мочь быть, необязательно минфин выполнять поручение президент и премьер, еще годик потянуть, а там выборы, глядеть, и исполнять не приходиться?
теперь об экономика и коррупция, это тоже волновать молодежь. пятый вопрос. когда вы переставать отправлять наш доход в сша за копейка и создавать в страна институт длинный дешевый деньги для инвестор? или это оброк, который вы обязанный платить банкир фрс? они должный зарабатывать на наш деньги, иначе вы переставать быть хороший в мир министр финансы, поэтому вынужденный наш компания занимать деньги на запад и нести валютный риск?
шестой. когда вы переставать душить бизнес налог? по данные ТПП, суммарный налоговый нагрузка на предприятие в россия составлять 85 процент с 1 рубль, а в казахстан — 58 процент. понятно, почему большинство инвестор к мы не торопиться.
седьмой. когда вы начинать бороться с оффшор и вывод капитал из страна? с 2009 год уходить 116 миллиард доллар. и как не уходить, если огромный часть экономика выводить в оффшор уже давно? по разный оценка, до 95 процент крупный предприятие там зарегистрировать. туда, а не в бюджет переводиться прибыль, то быть потенциально не уплачиваться огромный налог. по скромный оценка, в оффшор уходить 50 миллиард доллар ежегодно, 35—40 процент частный актив россиянин храниться там. в сша этот доля не превышать 2 процент, в европа — 10 процент, и там объявлять война оффшор, уходить такой образ от налог гражданин вычислять и преследовать. а у мы что делать минфин? у мы самый низкий налог на дивиденд, выводить в оффшор, — 5 процент: уводить, пожалуйста.
восьмой. когда вы начинать действительно бороться с коррупция и разворовывание бюджетный средство? в послание федеральный собрание президент сказать, что триллион из девять госбюджет попросту разворовываться или тратиться нецелевой образ. так называть обнал идти полный ход через куча фирма-однодневка. почему не разрешать регистрация фирма только в личный присутствие учредитель? почему не обязывать судья и чиновник сдавать декларация о расход свой и член семья? у минфин свой взгляд: хорошо издавать приказ о порядок подача чиновник минфин заявление о невозможность представлять сведение о доход член семья, чтобы даже требование закон "о противодействие коррупция" о раскрытие их доход не исполнять.
девятый. когда вы переставать перелагать на плечо гражданин и честный налогоплательщик свой недоработка? быть дыра в бюджет — разворовываться и уходить из страна триллион. почему за это должный платить простой гражданин? лдпр предлагать отменять транспортный налог, а вы вводить два налог, и дизтопливо дорожать на 60 процент. вы увеличивать страховой взнос до 34 процент. вы с 2013 год планировать вводить налог на имущество, начислять от рыночный стоимость. что, просто взять с простой гражданин, чем с коррупционер, так, что ли? может, надо хорошо исполнять закон и поручение президент и премьер по борьба с коррупция?
десятый и последний. владимир вольфович неоднократно заявлять, что вы, алексей леонидович, надо отправлять в отставка. мочь быть, с учет то, что в последний время ваш политический активность возрастать, вы переживать за честный выборы, вы пора сменить место работа и заниматься партстроительство в какой-нибудь правый партия?
спасибо.
председательствующий. белоконев сергей юрьевич.
белоконев с. ю., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, дорогой депутат-космонавт! завтра, 12 апрель, весь россия и весь мир быть отмечать пятидесятый годовщина первый полет человек в космос — полет наш соотечественник юрий гагарин. с этот момент в мир появляться новый праздник — международный день полет человек в космос: инициатива россия генеральный ассамблея оон поддерживать единогласно. как и пятьдесят год назад, завтра весь мир быть восторгаться советский гагарин, российский космический программа, труд русский инженер, ученый, испытатель и весь тот, кто работать и работать над развитие этот область высокий технология. наш с вы задача — беречь память о великий космический достижение наш народ, сберегать исторический наследие от попытка оболгать наш космонавт. мы гордиться юрий гагарин и обязывать сделать его имя еще более известный, особенно среди молодежь весь страна. и в этот связь мы необходимо поддерживать, во-первых, шаг правительство по развитие отечественный космический программа, во-вторых, поддерживать мера по продвижение наш космический программа акция, мероприятие, который включать в программа год российский космонавтика.
по инициатива лидер партия "единый россия" председатель правительство владимир путин за последний десятилетие к космонавтика вновь приковывать внимание российский государство. и об это можно судить не только по кардинальный увеличение финансирование, а сегодня космический программа россия входить в четверка наиболее финансировать космический программа мир, это связанный прежде все с то, что наш космонавтика выполнять важный государственный задача: повышение конкурентоспособность, обороноспособность и участие в модернизация российский экономика. так, до 2015 год быть разрабатывать и изготавливать свыше тридцать новый космический комплекс и система, в тот число в близкий месяц быть завершать работа по создание глонасс. сегодня россия обеспечивать до 40 процент весь космический пуск в мир и иметь группировка много сто космический аппарат. наш страна играть ведущий роль в деятельность международный космический станция. в 2013 год проходить испытание ракета-носитель "ангар", предстоять создавать ракета-носитель "русь-м" и испытание проходить уже на новый космодром "восточный", работа по строительство который уже начинать в этот год. мы отмечать: очень важно, что весь этот проект направлять на получение понятный и реальный выгода для наш экономика.
бурный развитие космический проект сталкиваться с главный проблема — кадровый. и это сегодня один из основной проблема весь промышленность. мы знать, что учреждать десять премия за вклад в развитие космонавтика, но условие рост экономика диктовать необходимость дополнительный мера. и конечно, ФЦП "молодежь россия" очень важный, поскольку она направлять в тот число на стимулирование инновационный деятельность молодежь.
то не менее завтра день космонавтика, и особый значение этот день приобретать в связь с инициатива президент: этот год объявлять год российский космонавтика. согласно утверждать план основной мероприятие в этот год проходить официальный торжество, выставка, экспозиция, фестиваль во весь регион россия, быть устанавливать десяток памятник и бюст юрий гагарин, первый космонавт, в тот число и за рубеж, в такой город мир, как лондон, хьюстон, париж и другой.
безусловно, весь этот работа требовать объединение усилие весь мы, дополнительный шаг общественный и политический сила страна. например, с начало год в рамка партийный проект "гагаринский старт" "единоросс" уже организовывать десяток встреча космонавт с молодежь в разный регион наш страна. тысяча молодой ребята, студент с огромный интерес принимать в они участие.
как представитель оргкомитет по подготовка празднование день космонавтика, я хотеть бы особо отмечать наш регион, который активно участвовать в мероприятие год российский космонавтика, например смоленский и калужский область. калужский область реализовать серьезный программа мероприятие, связывать с популяризация великий русский мыслитель константин циолковский. на смоленщина, родина первый космонавт, празднование 50-летие полет приобретать всенародный характер. уже 1 сентябрь прошлый сентябрь в день знание каждый школа из пятьсот тридцать школа область получать по инициатива "единоросс" портрет юрий гагарин.
отдельно хотеться бы сказать о малый родина первый космонавт: город гжатск — город гагарин уже в первый три месяц этот год посещать много сто тысяча человек.
в заключение хотеться бы сказать следующий. особенно важный в этот год вернуть молодежь мечта о космос, полет на луна, на марс. во многий город россия — москва, новосибирск, самара, барнаул, смоленск, махачкала — молодой человек в этот день проводить яркий акция, посвящать свой кумир юрий гагарин. приятно отмечать, что сегодня отечественный индустрия мода и шоу-бизнес подключаться к этот дело. так, проходить музыкальный фестиваль, в тот число в начало август проходить фестиваль близ город гагарин.
в каждый российский город быть улица имя гагарин. хотеться бы, чтобы мы наводить порядок — объединять усилие, быть шанс вывести россия на инновационный путь развитие. мечта становиться инженер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! владимир владимирович путин, председатель правительство российский федерация, я еще три год назад лично вручать записка о мера по государственный регулирование качество на рынок фармсубстанция, и по личный его распоряжение быть создавать межведомственный комиссия. она вроде как начало работать, но после принятие закон "об обращение лекарственный средство" ее работа потихоньку сходить на нет. но проблема-то оставаться и еще много усугубляться в современный условие. вышеназванный закон мы исключать прямой регистрация фармацевтический субстанция, далее быть принимать программа развитие фармацевтический промышленность российский федерация. и вот у мы в россия уже существовать предприятие, который за относительно короткий время получать регистрация много двадцать разноплановый субстанция. это хорошо или плохо? ответ на этот вопрос я находить на недавний российско-китайский симпозиум, где я спрашивать, почему российский поставщик собирать по весь мир низкопробный сырье, в частность азитромицин. а происходить это потому, что наш горе-производитель по весь мир собираться дешевый субстанция, часто все производить на предприятие, не соблюдать GMP, без отработанный система контроль качество, и завозиться в россия данный продукция под химический название, путем простой наклеивание этикетка она даваться отечественный прописка. вот и получаться, что для некоторый представитель наш фармпромышленность имидж — ничто, а жадность — все.
представитель один из крупный производитель сказать я, что направлять письмо в российский контрольный орган о выявлять факт фальсификация их субстанция анальгин, но ответ до сей пора не дождаться, потому как в наш контролировать орган путаница, они сам еще не разбираться, кто и что должный контролировать. директор один фармзавод сообщать о случай, когда к он приходить он партнер — директор типография и рассказывать, что этикетка с лейбл данный завод заказывать он какой-то непонятный фирма. когда они поймать заказчик за рука, тот отвечать, что этикетка заказывать русский.
такой образ, обращать ваш внимание, мы иметь целый комплекс проблема, связанный не только с присутствие субстанция низкий качество и фальсификат, но также и с то, что российский государство недополучать ндс и таможенный платеж.
уважаемый коллега, еще более страшный ситуация на рынок ветеринарный препарат. ветеринарный препарат лечить, конечно, скот, свинья, курица, другой домашний животное и птица, а потом это все попадать на наш с вы стол. и что же мы потреблять в пища? ведь на рынок ветеринарный сырье твориться беспредел! для данный сегмент рынок характерный не только весь проблема фармацевтика, но еще б о ў льшой нарушение, ввозиться большой количество контрабандный и фальсифицировать сырье. данный компания постоянно менять свой имя, но самый главное — весь участник ветеринарный рынок знать они. если надзорный орган в сфера ветеринария они не знать, то участник рынок мочь они помогать. например, интересно, какой качество и какой завод предлагать продукция компания "МСД кемикалс" и вообще, почему они предлагать товар под химический название, хотя по закон иметь право торговать только зарегистрировать субстанция, препарат? справедливость ради нужно подчеркивать, что речь должный идти не только о недобросовестный компания, но и о то, насколько эффективный деятельность надзорный орган в данный сфера. так, по новый закон "об обращение лекарственный средство" должный быть сформировывать порядок включение ветеринарный субстанция в государственный реестр, однако пока данный порядок не определять, хотя закон действовать с 1 сентябрь 2010 год.
в заключение хотеть заявлять, что фракция "справедливый россия" намерен серьезно бороться за улучшение качество лекарственный средство, и в частность фармсубстанция.
спасибо.
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, коллега! не знать, включать ли мой предложение в повестка день, но вчера вечер по нтв на весь страна долго показывать, как пьянствовать депутат государственный дума — не пить, а пьянствовать! — в буфет, в столовая, на заседание приходить, а кто мало — ходить куда-то напротив в ресторан и пить, как я понимать, рюмка водка за 50 тысяча. причем это бездоказательный, и на весь страна! то быть опозорить весь мы! причем срамить кто? весь оппозиция: лдпр, "справедливый россия", коммунист. ни слово о "единый россия"! по-моему, это предвыборный пиар.
я знать, что в повестка день вы не включать, но, мочь быть, мы поручать комитет по информационный политика посмотреть передача, узнавать, кто она проплачивать? потому что, по-моему, это идти уже предвыборный пиар. если мы промолчать, значит действительно можно быть сказать: да, депутат государственный дума пить непрерывно, каждый день, на заседание ходить пьяный. я думать, что это ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не мочь понимать, почему такой спешка, к что такой спешка с принятие поправка в 94-й закон. дело в то, что до сей пора — вот сейчас уже 10.20 — никакой поправка ни в письменный вид, ни в электронный вид в база нет, а у мы в пункт 32 стоять законопроект о внесение изменение в 94-й закон. я предлагать снимать с рассмотрение пункт 32, ознакомляться с поправка, с решение комитет, а потом, когда у мы уже быть полный информация, поставлять он на рассмотрение.
спасибо.
председательствующий. балыхин григорий артемович.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по пункт 39.1 и 39.2 порядок работа замена содокладчик: вместо ирина константиновна роднина содоклад сделать балыхин григорий артемович.
спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, сегодня в повестка день в пункт 32 обозначать законопроект, направлять на улучшение размещение заказ, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда, но если бюджет и далеко быть неравномерно исполняться, то вряд ли что-то изменяться. в декабрь 2010 год быть осваивать 1,7 триллион рубль, или 17 процент от годовой бюджетный назначение, — это рекорд неудовлетворительный работа правительство за последний десять год! а за прошедший месяц текущий год по энергетический комплекс осваивать всего 3 процент! при этот после прошедший снегопад 70 процент подмосковье вновь оставаться без электроэнергия. правительство надо менять стиль работа или же надо менять сам правительство.
спасибо.
председательствующий. груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
по пункт 25 замена содокладчик: вместо груздев быть назаров андрей геннадьевич.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
лебедев по карточка рохмистров.
уважаемый борис вячеславович, просьба рассмотрение законопроект из пункт 10, 25 и 26 в связь с болезнь и отсутствие сегодня на заседание сергей владимирович иванов, автор и докладчик по который он являться, перенести на другой пленарный заседание.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, просьба от автор законопроект из пункт 20 наш уважаемый коллега константин владимирович ширшов перенести рассмотрение его законопроект на первый заседание в май.
и второй: по пункт с 6-го по 24-й включительно доклад и содоклад сделать александр петрович москалец.
спасибо.
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, вынуждать к вы повторно обращаться в связь с законопроект по прогрессивный подоходный налог. в пятница профильный комитет отвечать весьма лаконично: работа вестись. но я хотеть бы вы процитировать ваш же протокол заседание совет государственный дума номер 229, где говориться о ваш поручение о то, что необходимо рассматривать этот законопроект в период осенний сессия 2010 год. напоминать, что этот протокол быть подписывать 20 сентябрь прошлый год, и такой лаконичный ответ: вестись работа, — честно говорить, не устраивать. можно давать от комитет комментарий относительно реальный положение дело: почему несколько месяц законопроект не выноситься на рассмотрение в нарушение весь норма регламент?
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! 7 апрель группа депутат — фракция и фамилия специально не называть — вносить в государственный дума проект федеральный закон № 527139-5. этот законопроект оставлять право на отсрочка от призыв на военный служба от пту до аспирантура только по тот направление подготовка и в тот учебный заведение, который указывать правительство. я не знать, что случаться: мочь быть, наш коллега выкручивать рука, мочь быть, наш коллега хотеть как хорошо, по известный формула черномырдин, но последствие принятие этот закон предельно прозрачный — это закон о полный произвол чиновник и колоссальный коррупция. премьер-министр, министр образование и наука, министр оборона не быть лично составлять список привилегированный специальность в привилегированный вуз — это огромный работа, критерий нет. сколько миллиард рубль или доллар получать чиновник средний рука, я сказать не браться. просить передавать этот законопроект в наш комиссия по экспертиза законодательство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич, за то, что вы обращать внимание на этот вопрос.
уважаемый коллега, в порядок внесение предложение.
федоткин владимир николаевич озвучивать протокольный поручение. ну, ладно, смиряться с это.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы протокольный поручение не озвучивать, а готовить и распространять в зал.
гартунг валерий карлович предлагать 32-й вопрос снимать сегодня с рассмотрение.
шаккум мартин люцианович, пожалуйста, ваш позиция.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, законопроект в база уже размещать, весь регламентный норма соблюдать. просить этот законопроект рассматривать.
спасибо.
председательствующий. мы специально он поставлять на второй половина день, чтобы быть еще дополнительный время поработать. весь процедурный срок соблюдать.
уважаемый коллега, ставить на голосование предложение гартунг валерий карлович снимать 32-й вопрос с рассмотрение. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
не принимать.
балыхин григорий артемович быть содокладчик по 39-му вопрос. принимать к сведение.
коломейцев виктор андреевич выступать с позиция.
груздев владимир сергеевич информировать, что по 25-му вопрос содокладчик быть назаров, но по 10, 25 и 26-му вопрос быть просьба о перенос, поэтому нет необходимость назаров быть содокладчик. принимать этот информация и переносить — это просьба автор, просьба докладчик.
по ведение — кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
я в связь с 26-м вопрос повестка день хотеть сказать, что фракция лдпр в кой-то веко вносить хороший законопроект, но там много автор, в тот число сам владимир вольфович жириновский. речь идти о то, чтобы запрещать отказ в прием на работа по политический основание. но в последний время депутат жириновский сделать заявление, который солидаризоваться вот с этот позорный тусовка, который собирать в комиссия при президент по право человек, призывать к охота на ведьма...
председательствующий. это уже не по ведение, борис сергеевич, вы уже какой-то позиция заявлять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. начало ваш выступление быть, правильно, по ведение.
я обращаться к фракция. я думать, что это быть консолидированный мнение, о перенос. да, вот я кивать — это быть консолидированный мнение, то быть 10, 25 и 26-й вопрос переносить.
плигин владимир николаевич проинформировать о то, что ширшов константин владимирович просить перенести 20-й вопрос. переносить 20-й вопрос.
далее. вопрос с 6-го по 24-й, с учет оставаться, докладывать и одновременно выступать с содоклад быть москалец александр петрович. принимать к сведение.
багаряков алексей владимирович выступать по повод законопроект о прогрессивный шкала подоходный налог. я попросить бы прокомментировать васильев юрий викторович, как обстоять дело с этот законопроект.
включать микрофон.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в комитет в работа находиться два законопроект, связывать с прогрессивный шкала налогообложение. один, о который говорить уважаемый коллега багаряков, поступать 4 август, второй поступать 16 октябрь, этот законопроект альтернативный. в связь с то что в прошлый, осенний сессия мы принимать бюджет, мы не смочь рассматривать этот законопроект. мы думать, что в течение этот сессия мы они посмотреть и вынести на пленарный заседание.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич высказывать позиция по один из вносить законопроект.
по ведение — жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я с обоснование причина перенос законопроект, чтобы депутат кашин не подумать, что мы позиция изменять. я просить 26-й пункт прямо на близкий вторник перенести. просто я, как соавтор, мочь бы сегодня выступать, но у мы внеочередной заседание и у я уже запланировать на сегодня другой мероприятие. товарищ кашина тоже приглашать в малый зал, мы там с он с удовольствие на этот тема поговорить. мы вносить этот законопроект, быть он отстаивать и надеяться на поддержка другой фракция. то быть мы просить 26-й перенести прямо на близкий вторник, но у мы и 25-й — пожалуйста, все, что мы... просто действительно заболевать человек, вернее, у он глава семья заболевать, отец в тяжелый положение, и мы он отпускать. а так, я говорить, я смочь бы выступать, но вот у я сегодня... я вы все ждать в малый зал, и там об это тоже мочь поговорить, а мы надеяться, что весь наш законопроект быть вынести вот на вторник, на среда на следующий неделя.
председательствующий. по ведение — гартунг, нужно слово давать? нет.
уважаемый коллега, с учет уточнение просить принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать.
блок проект постановление государственный дума. 2-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 7 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
включать микрофон на рабочий место.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент подготовить проект постановление о внесение изменение в статья 7 регламент. в настоящий время в соответствие с регламент государственный дума иметь только печатный издание. в цель обеспечение общедоступность пользование издание государственный дума предлагаться регламент дополнять норма, в соответствие с который государственный дума смочь иметь не только печатный, но и электронный издание. принятие данный поправка не только давать возможность депутат, фракция и комитет оперативно получать информация об интересовать их вопрос, но и позволять более эффективно информировать орган государственный власть, общественный объединение и организация, а также гражданин о деятельность государственный дума. проект постановление подготовить и вносить в соответствие со статья 94 регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление не иметь. просить вынести проект постановление на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, замечание? один рука видеть.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я вопрос к комитет по регламент.
действительно, надо принимать такой поправка, но вопрос в другой. мы с вы, наш парламент, находиться, наверное, в XIX век еще. система электронный голосование, который у мы устанавливать, по-моему, исчерпывать свой ресурс в 2002 год. а вот как ознакомляться с электронный документ... вот сегодняшний пример: размещать материал в электронный база, депутат до обед мочь поработать. а если депутат в зал, как они мочь поработать? вообще что-то делаться, для то чтобы электронный документооборот быть доступный депутат в постоянный режим? я не знать, как это сделать, но специалист, мочь быть, подсказывать, или комитет по регламент какой-то работа в этот направление вести, чтобы это быть не только слово?
председательствующий. пожалуйста, микрофон асеев включать.
асеев в. м. да, конечно, работать комиссия в этот направление, разрабатывать мероприятие. и быть проводить весь необходимый мероприятие к начало работа новый состав дума, который быть уже в новый год. мы надеяться, что это все быть выполнять и быть работать.
председательствующий. спасибо.
другой замечание нет. выносить 2-й вопрос на "час голосование".
3-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 50-летие первый полет человек в космос". доклад первый заместитель председатель комитет по наука и наукоемкий технология андрей афанасьевич кокошин.
пожалуйста.
кокошин а. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект заявление государственный дума "в связь с 50-летие первый полет человек в космос". ну, текст у все быть, но я на некоторый момент этот проект заявление хотеть бы останавливаться.
мы прежде все отмечать (я иметь в вид тот депутат, который вносить этот проект), что событие, который происходить 12 апрель 1961 год, становиться событие мировой значение для весь многотысячелетний история человечество. первый полет человек в космос быть, конечно, результат выдающийся достижение советский ученый и специалист в очень многий область наука и техника, этот проект быть результат очень высокий уровень организация работа сотня предприятие наука и промышленность. за полет юрий алексеевич гагарин последовать и многий другой достижение наш страна в освоение космос, в развитие ракетно-космический техника. сегодня нельзя не вспомнить, что первый выход в открытый космос совершать алексей архипович леонов, первый полет женщина-космонавт совершать валентина владимировна терешкова, мы, наш страна, создавать первый пилотировать орбитальный станция, иметься выдающийся достижение в исследование луна, венера, марс и целый ряд другой космический объект.
и мы вспоминать здесь целый плеяда блестящий создатель ракетно-космический техника, творец фундаментальный и прикладной знание о космос, не только, скажем, сергей павлович королева и мстислав всеволодович келдыш, но и еще целый ряд выдающийся творец различный компонент этот техника и тот, кто работать над система управление, над двигатель, над наземный инфраструктура, над медико-биологический проблема освоение космос. это весь наш национальный достояние. весь этот человек и многие, многий другой достойный всяческий уважение, наш вечный память и, так сказать, вечный присутствие на скрижаль наш отечественный история.
сегодня ракетно-космический техника занимать огромный место в различный сфера наш деятельность, в тот число и в гражданский сфера (об это говориться довольно подробно в проект заявление), и в военный сфера. мы сегодня не мочь мыслить себя обеспечение национальный безопасность наш страна без спутник разведка, связь, целеуказание, предупреждение о ракетный нападение и целый ряд другой спутник, который выполнять целый комплекс задача, направлять на обеспечение наш национальный безопасность.
наш страна продолжать играть видный роль в использование и исследование космический пространство. это касаться не только пилотировать полет. сегодня мой коллега по фракция говорить о тот усилие, который прилагать наш государство, наш государственный руководство, правительство для развитие космонавтика, ракетно-космический технология. я мочь только добавлять то, что в последний год появляться целый ряд очень важный научно-технический задел, который позволять мы выходить на новый уровень ракетно-космический технология уже в близкий время. действовать и реализоваться целый ряд программа. и я мочь сказать, что депутат государственный дума, прежде все депутат наш фракция, вносить свой вклад в развитие предложение, конкретный рекомендация по совершенствование наш ракетно-космический технология и по развитие соответствующий отрасль наш промышленность, который, конечно, явно нуждаться в значительный обновление и модернизация. но здесь много проблема, я не быть сейчас о они говорить. в текст заявление указывать основной направление, по который следовать развивать далеко наш промышленность, развивать ракетно-космический технология, для то чтобы это быть достойный память юрий алексеевич гагарин.
в наш проект заявление государственный дума поддерживать действие президент российский федерация и правительство российский федерация, направлять на укрепление позиция наш страна как великий космический держава, и отмечать, что реализация российский космический программа, обновление отрасль промышленность, связанный с космический деятельность, развитие соответствующий направление отечественный фундаментальный и прикладной наука должный быть важный приоритет в политика модернизация наш страна, в придание наш экономика инновационный характер, в обеспечение национальный безопасность россия.
просить одобрять данный заявление.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? поправка, я знать, есть, по она мы отдельно определяться.
пожалуйста, федоткин владимир николаевич, вопрос.
федоткин в. н. андрей афанасьевич, осень прошлый год независимый эксперт опрашивать молодежь не только наш страна, но и бывший республика, и оказываться, что очень многие не знать, что первый полететь гагарин, гражданин советский союз, называть американец, китаец и так далее. много треть молодежь это не знать! вот в связь с это не казаться ли вы, что заголовок постановление, который предлагаться, несколько размытый? и сегодня, когда быть комментировать, сказать: а кто полететь? мочь быть, добавлять: полет первый человек в космос — гражданин союз ССР ю. а. гагарин? ну хотя бы не для мы с вы, седой, хотя бы для молодежь, чтобы гордиться она наш страна, а не думать об американец и китаец.
спасибо.
председательствующий. ну, надо отвечать, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. сразу, да?
председательствующий. а как же!
кокошин а. а. я мочь сказать, что у мы быть, наверное, пять или шесть вариант проект заявление. я думать, что что-то подобный можно сделать, это уже как бы редакционный правка. у мы быть и вариант, в который говориться о полет юрий алексеевич гагарин. я думать, что просто надо немножко поработать над редакция, вполне можно упоминать и гагарин в название проект заявление.
председательствующий. андрей афанасьевич, мы, я думать, должный сегодня принимать данный проект постановление, поэтому быть считать, что это голосовой поправка. вы так и фиксировать, а не "немножко поработать".
кокошин а. а. да-да.
председательствующий. улас владимир дмитриевич, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф.
уважаемый коллега, в проект заявление государственный дума, посвящать 50-летие первый полет человек в космос, ни раз не называть советский союз, страна, который и принадлежать это уникальный достижение, и когда говориться о юрий гагарин, то тоже ни слово не сказать о то, что он быть офицер советский армия и коммунист, ничто не сказать в этот заявление о то, что этот грандиозный достижение становиться возможный благодаря социалистический, плановый экономика, благодаря предвоенный индустриализация страна и совершенно уникальный система образование, создавать в советский союз, что большинство конструктор, ученый, инженер и космонавт, создавать первый образец космический техника, быть ребенок рабочий и крестьянин, который великий октябрь и советский власть предоставлять этот уникальный возможность — учиться и творить.
я казаться, андрей афанасьевич, что вот этот принципиальный момент для восстановление исторический память мы должный обязательно вносить в этот заявление.
кокошин а. а. я мочь сразу отвечать коллега улас. я предлагать бы просто внимательно читать заявление. здесь говориться несколько раз о то, что первый полет человек в космос являться результат выдающийся достижение советский ученый и специалист, что советский автоматический станция исследоваться луна, венера и марс и так далее. я думать, что дань, так сказать, наш великий советский прошлое в этот область здесь отдавать вполне адекватно.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, один поправка быть письменный...
что, владимир иванович, вопрос?
уважаемый коллега, давать такой образ: либо мы записываться тогда на вопрос, либо... я спрашивать: кто хотеть задавать вопрос?
пожалуйста, владимир иванович.
кашина включать микрофон.
и ненашев быть. все, запись заканчивать.
кашин в. и., фракция кпрф.
спасибо.
борис вячеславович, я, вообще-то, рука первый подымать.
председательствующий. заканчивать запись, я первый сказать.
кашин в. и. хорошо.
андрей афанасьевич, сегодня и светлана евгеньевна говорить о фальсификация вокруг этот выдающийся дата, этот событие в средство массовый информация. поэтому, конечно, два слово, чтобы защищать этот выдающийся событие от это, я думаться, не помешать бы. это первый.
и второй. указ президент этот международный день быть отмечать салют. вот о то, что мы поддерживать действие наш президент и председатель правительство, поддерживать весь то, что делаться по укрепление в этот план, также, я думаться, неплохо быть бы в данный постановление сказать.
кокошин а. а. у вы какой-то текстовый поправка быть? я не понимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. вопрос задавать. с учет то, что быть поправка, я ставить на голосование...
ненашев михаил петрович, пожалуйста.
и потом по ведение федоткин.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть бы прежде чем вносить предложение по текст заявление, подчеркивать, что гагарин юрий алексеевич быть офицер наш военно-морской флот, если точно, офицер авиация северный флот.
по текст заявление. считать, что текст получаться достаточно сбалансированный, охватывать весь сторона этот тема, но быть предложение следующий план, и здесь оно звучать и от оппозиция, и от наш коллега-депутат. в интерес всеобщий просвещение, особенно ребенок и молодежь, предлагать рекомендовать министерство образование и наука во весь школа, во весь вуз и во весь другой учебный заведение проводить урок о 50-летие полет гагарин. считать необходимый организовывать такой работа в течение весь год.
и следующий предложение: соответствовать государственный российский структура, который работать со страна снг, балтия, во взаимодействие с власть и общественность этот республика также проводить в школа, в вуз, в другой формат аналогичный работа по разъяснение, кто такой гагарин, кто входить в тот славный плеяда конструктор, инженер, рабочий и что они сделать для мир.
спасибо.
кокошин а. а. я думать, вполне можно поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, сначала по ведение выступать депутат федоткин, потом уже быть далеко двигаться.
пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, я не успевать оформлять поправка письменно, но думать, что в зал все быть согласный. я вносить предложение добавлять в заголовок слово: гражданин ссср юрий алексеевич гагарин. это важный для история наш страна. можно ли проголосовать это в вид исключение в тот форма, как я произносить, либо я вносить это письменно через полчаса, и тогда проголосовать? я думать, что это быть соответствовать наш история и быть полезно для молодежь. как это разрулить хорошо?
председательствующий. по ведение — клименко.
нет необходимость? ошибка.
ставиться на голосование предложение принимать за основа проект заявление государственный дума, пункт 3 порядок работа. просить определяться голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать.
по письменный поправка — останин нина александровна. пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый андрей афанасьевич, вот сегодня уже во время выступление представитель ваш фракция напоминать о то, что 65-я сессия генеральный ассамблея оон признавать 12 апрель международный день полет человек в космос и вносить этот дата в международный календарь. я думать, что этот факт достойный то, чтобы быть упоминать в постановление госдума.
ну и одновременно приносить извинение за опечатка, который проходить в текст, раздавать в этот зал. не считать ли возможный принимать этот поправка?
спасибо.
кокошин а. а. я считать, что вполне можно подержать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть письменный поправка останина нина александровна, она существенный образ, как я казаться, дополнять абзац шестой. вы она весь посмотреть, она быть раздавать в зал, предлагать по она определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
и быть устный поправка. я предлагать так она сформулировать: второй абзац... быть предложение изменять название: в связь с 50-летие первый полет человек в космос — гражданин ссср гагарин юрий алексеевич. пожалуйста, быть ли кто-то, кто высказываться против данный поправка? нет. ставиться на голосование данный поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать.
принимать.
единственный момент, я попросить... в письменный поправка нина александровна останина, который мы принимать, быть опечатка в слово "день". она надо исправлять, это быть технический исправление. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в целое мы проголосовать в "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать быть москалец александр петрович.
пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к очередной рассмотрение. заключение правовой управление иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
замечание быть? решульский сергей николаевич на выступление по мотив записываться и рохмистров. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладчик тот же.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! весь позиция законопроект выверять, замечание по его текст не иметься, поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость у кто-то записываться по мотив? быть — плетнев тамара васильевна. выносить 5-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность за оказание транспортный услуга без государственный регистрация". доклад депутат государственный дума максим станиславович рохмистров.
пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, смысл законопроект, я думать, все понятный. на сегодняшний день при существующий огромный рынок оказание транспортный услуга население мы иметь достаточно, так скажем, нелицеприятный ситуация, когда законно действовать и платить налог предприятие вступать в неравный конкурентный борьба с огромный количество так называть бомбить и, что наиболее опасный, с юридический лицо либо структурированный под юридический лицо организация, который оказывать этот услуга незаконно. в связь с это у мы возникать целый ряд проблема, я бы даже сказать, что это носить характер повышенный опасность для население: если вы посмотреть статистика за последний год, то увидеть не только причинение тяжкий вред здоровье, но и гибель большой количество человек. если вы быть разбираться, почему это происходить, то понимать, что это происходить именно потому, что этот предприятие находиться, так сказать, вне контроль существующий система оказание транспортный услуга, то быть либо их транспортный средство не проходить в соответствие с действующий законодательство определять контроль технический состояние, либо не действовать положение трудовой кодекс и один и тот же водитель ехать тысяча километр, либо человек, который заниматься оказание этот транспортный услуга, не иметь соответствующий квалификация и не проходить медицинский контроль.
помимо повышенный опасность для население это огромный деньги, который недополучать местный и федеральный бюджет. только в москва рынок транспортный услуга, который выпадать из налогообложение, оцениваться более чем в 10 миллиард в год. то быть понятно, что это необходимо менять.
что касаться, собственно, законопроект. мы иметь два отрицательный заключение, и на каждый я хотеть бы останавливаться отдельно.
первый — этот заключение правовой управление. ну, я не знать, вот тут нет владимир николаевич... я бы очень хотеть обращаться к он с просьба, чтобы он проводить обучение исполнять обязанность начальник наш правовой управление, потому что тот, видимо, в принцип не знать, что в наш страна действовать правовой система, в который первый — это конституция, следом идти кодекс, потом федеральный закон и только потом иной нормативный правовой акт, в тот число постановление правительство. то, что в заключение правовой управление высокий законодательный орган страна фактически, так скажем, предложение об отклонение мотивироваться то, что в настоящий момент существовать постановление правительство, — я думать, это крайне некорректный, а мочь быть, даже не соответствовать квалификация такой уважаемый мы орган, как правовой управление аппарат государственный дума.
заключение же комитет тоже не совсем понятно, потому что фактически в он констатироваться то, что на сегодняшний день у мы данный проблема урегулировать, то быть существовать целый ряд статья как в административный кодекс, так и даже в уголовный законодательство, который в принцип налагать ответственность за данный вид незаконный деятельность. комитет считать нецелесообразный выделение данные состав в отдельный состав и усиление ответственность за подобный правонарушение. мы считать, что такой постановка вопрос некорректный. кстати, об это свидетельствовать тот факт, что целый ряд правоприменитель, не знать о существование этот законопроект, в средство массовый информация высказываться о то, что они, для то чтобы наводить порядок, нужный как раз такой норма. правоприменитель обращать внимание, мы обращать внимание, человек обращать внимание на то, что применение действующий сегодня норма недостаточно, они либо усложнять, либо на практика не работать. на сегодняшний день у мы более 80 процент рынок оказание транспортный услуга население находиться вне правовой поле, и мы ничто не делать и говорить: у мы хороший законодательство, давать работать — ну, наверное, это неправильный. поэтому здесь хотеться бы отдельно останавливаться на целый ряд позиция, когда комитет говорить, что вот сегодня достаточно и не надо в связь с то, что... вот, например, вопрос об изоляция, то быть о применение административный арест. говорить: не надо изолировать, он не нести опасность общество. ну как же не нести таксист опасность общество, если гибнуть человек?
поэтому, уважаемый депутат, я просить поддерживать настоящий законопроект. кроме то, целый ряд правоприменитель, достаточно серьезный и уважаемый в наш страна, в выступление как раз фактически концептуальный этот законопроект поддерживать. и если наш новый полиция просить, чтобы мы давать они инструмент, давать защищать наш гражданин, так как они гибнуть на дорога каждый день, и давать возможность нормальный предприятие конкурировать в этот среда, потому что невозможно конкурировать с тот, кто находиться вне правовой поле.
уважаемый депутат, фракция лдпр еще раз просить поддерживать настоящий законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ну вы услышать, что доклад автор законопроект сделать уже с учет заключение комитет, и в что состоять неудача этот законопроект, я думать, вы понимать. хотя я должный отмечать, что представлять два разный документ: абсолютно прекрасный и полный пояснительный записка и не очень красивый проект федеральный закон. и поэтому я лишь в связь с это акцентировать внимание только на один ключевой деталь. вот смотреть, автор предлагать дополнять кодекс об административный правонарушение новый статья под название, просить послушать: "осуществление предпринимательский деятельность по оказание транспортный услуга без государственный регистрация". а теперь давать открывать этот самый кодекс об административный правонарушение, и в глава 14 мы опять же видеть статья под название "осуществление предпринимательский деятельность без государственный регистрация или без специальный разрешение (лицензия)". и разница, как видеть, только в то, что в вариант автор добавлять слово "по оказание транспортный услуга". принципиальный ли это? отвечать. с точка зрение автор законопроект, да. и в пояснительный записка, на страница 3, они указывать, что за организация нелегальный таксомоторный деятельность ответственность в статья кодекс якобы не предусматривать. и вот тут сразу закладывать ошибка, так как действующий статья предусматривать ответственность за противоправный действие независимо от сфера деятельность. и если идти по путь, предлагать законопроект, то мы нужно принимать десяток, а то и сотня новый статья по каждый возможный вид деятельность. но это-то как раз, уважаемый коллега, и не требоваться, так как действующий норма закрывать весь вопрос, и если проблема и быть, то они находиться не в область законотворчество, а в область правоприменение.
и, такой образ, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли вопрос?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый александр петрович, ну, практически каждый день мы получать известие из различный город и субъект наш страна о то, что гражданин гибнуть на дорога именно в связь с то, что нарушаться правило их перевозка. лицо, который осуществлять этот перевозка, зачастую не иметь на этот право, использовать очень некачественный транспортный средство, и весь это угрожать жизнь наш гражданин. после новогодний коллапс в аэропорт домодедово столичный руководство полиция вообще призывать к изъятие подобный транспортный средство у нерадивый водитель прямо на место.
данный законопроект предлагать хоть как-то попытаться навещать порядок в этот вопрос, то не менее не находить понимание в ваш комитет и предлагаться к отклонение. тогда мочь мы объяснять или рассказывать, какой все-таки мера предлагаться принимать для то, чтобы наводить порядок, потому что от неисправный автобус, от бомбить на...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
москалец а. п. уважаемый игорь владимирович, гражданин гибнуть не оттого, что не соблюдаться статья 14.1 действующий кодекс, а оттого, что не соблюдаться глава 12, это другой глава, нарушение правило безопасность дорожный движение, не соблюдаться правило дорожный движение, а это другой вид ответственность, о который мы с вы только что сейчас говорить и в связь с что принимать закон еще в дополнение в третий чтение. поэтому смешивать вот этот понятие, я думать, здесь неуместно.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д. у я вопрос автор законопроект. максим станиславович, один из мера борьба с тот, кто оказывать транспортный услуга, не иметь государственный регистрация, то быть не иметь на это юридический право, вы предлагать, насколько я не изменять память, конфискация транспортный средство. сказать, насколько этот мера адекватный?
председательствующий. пожалуйста, рохмистрова включать микрофон.
рохмистров м. с. с удовольствие отвечать на этот вопрос. вы внимательно прочитывать законопроект, он, кстати, небольшой. там написать, что конфискация транспортный средство предусматриваться в случай, если это организованный незарегистрированный транспортный предприятие с использование три и более транспортный средство либо если это транспортный средство с количество пассажир от восемь и более, то быть это как раз повышенный опасность. и изъятие орудие незаконный предпринимательский деятельность у мы уже, кстати говорить, предусматривать законодательство. и здесь только в связь с повышенный общественный опасность давать норма, и касаться она вот как раз этот незаконный... вы у каждый станция метро в москва в час пик мочь наблюдать товарищ без гражданство на транспортный средство, который, собственно говорить, даже на помойка не взять! и на они возить пассажир, зачастую оказывать достаточно сильный воздействие, вплоть до вымогательство и так далее, — некачественный транспортный услуга! когда потерпеть гражданин идти в милиция, или в полиция сейчас, даже чтобы подавать заявление по этот повод, они приходиться предпринимать достаточно много усилие, и этот дело заканчиваться ничто, просто ничто, потому что правоприменительный практика очень сложный.
у любой вокзал, у любой аэропорт вы увидеть этот мафиозный структура, с который, к сожаление, за прошедший год, несмотря на весь громкий заявление и действующий законодательство, никак не удаваться разбираться. попробовать не заказывать машина в государственный дума, а уезжать сам с вокзал либо от метро — вот тогда вы в полный мера ощущать необходимость принятие этот законопроект! надо быть, наверное, вчера или рано обращаться к депутат, чтобы они попробовать проводить подобный эксперимент: прокатиться с товарищ, который по-русски-то с труд говорить, и на машина, у который все отваливаться. пусть побояться за свой жизнь. посмотреть, у мы гибнуть даже известный артист, который ловить машина и получать транспортный услуга, извинять я, с дальнейший поход на кладбище! давать защищать наш гражданин, а не быть ссылаться на то, что у мы весь это быть, — это не повод для то, чтобы не улучшать. у мы много что быть, но, к сожаление, не работать. у мы законодательство, касаться изнасилование, тоже быть, но то не менее мы выделять в отдельный состав изнасилование несовершеннолетний. данный вещь в связь с ее высокий общественный опасность надо все-таки выделять в отдельный состав и упрощать процедура привлечение к ответственность.
председательствующий. быть ли необходимость у кто-то выступать? нет. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. нужно ли докладчик выступать с заключительный слово?
пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, вот в выступление комитет ясно прозвучать, что на сегодняшний день ответственность за подобный нарушение в общий состав существовать. и собственно говорить, на сегодняшний день мы иметь то, что иметь. это не только повышенный опасность для наш гражданин, это не только выпадать доход из бюджет, и очень серьезный доход, это и невозможность, фактически невозможность для наш гражданин быть защищать в данный случай, о что свидетельствовать огромный количество письмо и обращение по этот повод — я думать, каждый депутат получать они. поэтому мы должный совершенствовать это.
в выступление тот же самый уважаемый мы александр петрович прозвучать, что быть некоторые не совсем удачный момент. не то чтобы вызывать отторжение концепция законопроект — видимо, не вызывать отторжение, — но быть какой-то боязнь что-то. давать не быть бояться защищать наш гражданин от не только некачественный — от опасный услуга. потому что, ну, например, если кто-то купить где-то фальшивый брелок для ключ — это один проблема, а вот если человек после поездка на такси оказываться в больница либо в какой-то более тяжелый ситуация — а мы видеть, что гибнуть человек, и гибнуть постоянно, десяток, тысяча, — ну, наверное, надо менять что-то в законодательство, который не работать. фракция лдпр призывать поддерживать настоящий законопроект. тот же замечание, который высказывать комитет, мочь быть учитывать во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. выносить 6-й вопрос на "час голосование".
7-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание красноярский край депутат государственный дума валерия михайлович зубова.
пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по поручение законодательный собрание красноярский край выносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
статья 25 федеральный закон от 24 апрель 2008 год № 48-фз "об опека и попечительство" устанавливать обязанность опекун и попечитель ежегодно не поздно 1 февраль, если иной срок не устанавливать договор об осуществление опека или попечительство, представлять в орган опека и попечительство отчет в письменный форма за предыдущий год о хранение, об использование имущество подопечный и об управление имущество подопечный, однако на сегодняшний день ответственность за неисполнение этот обязанность законодательство не устанавливать.
многочисленный случай, когда опекун и попечитель отказываться представлять отчет об использование и о хранение имущество подопечный, что затруднять контроль со сторона орган опека за соблюдение право подопечный. в связь с этот законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность в соответствующий градация за непредоставление или предоставление с нарушение срок указанный отчет в вид административный штраф в размер от 100 до 500 рубль. рассмотрение дело о совершение указанный правонарушение предлагаться относить к подведомственность мировой судья в отношение опекун и попечитель совершеннолетняя гражданин и комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право в отношение опекун и попечитель несовершеннолетний. право составление протокол об административный правонарушение предлагаться наделять должностной лицо орган опека и попечительство, функция который в соответствие с пункт 1 статья 6 федеральный закон "об опека и попечительство" осуществлять орган исполнительный власть субъект российский федерация. в тот же субъект российский федерация, в который государственный полномочие об опека и попечительство передавать орган местный самоуправление, на основание часть 3 статья 1.3.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение возможный передача орган местный самоуправление и полномочие по составление протокол.
фактически вопрос заключаться в следующий. иметься некий гражданский отношение, в связь с который в наш законодательство устанавливать два норма ответственность. первый норма ответственность — крайний: все правильно, все хороший, все соблюдать, никакой нарушение нет; и второй норма — тоже крайний: все плохо, отниматься право опека. вот только такой два норма. данный законопроект законодательный собрание красноярский край предлагать все-таки приводить норма ответственность в соответствие с то, что у мы в обычный право существовать. быть крайний случай: невиновный — пожизненный заключение, но быть и промежуточный фаза, промежуточный ответственность, когда за отдельный нарушение вы платить небольшой штраф, и это повод к то, чтобы исправлять свой поведение. от сто до пятьсот рубль — не такой большой наказание, но это сигнал о то, что попечитель должный нести ответственность за вверять он имущество подопечный должный образ.
просить проголосовать за проект закон, представлять законодательный собрание красноярский край.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. присаживаться, пожалуйста.
содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство москалец александр петрович. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! автор данный законопроект, предлагать устанавливать административный ответственность за непредоставление или несвоевременный предоставление опекун или попечитель отчет в отношение имущество подопечный, не учитывать то, что действующий статья 19.7 кодекс об административный правонарушение уже устанавливать административный ответственность за непредоставление или несвоевременный предоставление в государственный орган сведение, предоставление который предусматривать закон. замечать, федеральный закон "об опека и попечительство", в статья 25 как раз и устанавливать, что опекун или попечитель ежегодно, не поздно 1 февраль текущий год, если иной срок не устанавливать договор, предоставлять в орган опека и попечительство отчет в письменный форма о состояние имущество подопечный с приложение обосновывать документ. кроме статья 19.7, который я только что называть, иметься еще и статья 5.35, который также возлагать административный ответственность за неисполнение родитель или иной законный представитель несовершеннолетний обязанность по содержание и воспитание. должный отмечать, что еще и гражданский кодекс российский федерация допускать возможность отстранение опекун или попечитель от исполнение этот обязанность в случай ненадлежащий они исполнение.
такой образ, я думать, вы убеждаться, что предложение рассматривать законопроект являться избыточный, и в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, как и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, вопрос быть? три вопрос. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция кпрф.
александр петрович, когда поступать в комитет государственный дума законопроект, комитет всегда работать с законодательный собрание, который он направлять. из ваш доклад следовать, что у мы все хороший и этот норма быть и в административный, и в гражданский кодекс, — и вдруг поступать такой законопроект. как вы считать, почему? что, там законодатель не понимать это, не знать? или все-таки быть какой-то основание для то, чтобы вносить этот новый норма?
москалец а. п. вы знать, мы рассматривать уже тридцать семь законопроект, касаться реформирование районный суд в субъект российский федерация. весь этот законопроект представлять законодательный собрание субъект. но фракция кпрф по весь, сто процент, голосовать против. вот почему так? вот вы и ответ.
председательствующий. спасибо.
останин нина александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. мой вопрос к валерий михайлович. уважаемый валерий михайлович, вы подходить, я казаться, односторонне к рассмотрение вот этот проблема. почему? потому что быть и другой категория опекун, который жаловаться на то, что излишне детализировать этот отчет: необходимо представлять отчет о продукт питание, который купить для ребенок, вплоть до йогурт и прочее, надо собирать всякий раз какой-то талон. это очень трудно сделать опекун. конечно, норма, который регулировать бы вопрос отчетность, причем правдивый отчетность, и норма, который бы позволять избегать излишний детализация, нужный, но я казаться, что всякий раз, когда мы вносить какой-либо закон, нужный какой-либо доказательство, статистика какой-то. мочь бы вы сказать, проиллюстрировать предложение, вот этот законодательный инициатива статистика, какой число опекун отказываться предоставлять отчет?
председательствующий. спасибо нина александровна.
включать, пожалуйста, микрофон депутат зубов.
валерий михайлович, ваш ответ.
зуб в. м. мы действительно еще не доходить до тот уровень ответственность за финансовый документ, какой быть, к пример, в голландия (у я утренний информация), где каждый семья вечер подводить баланс доход и расход за день. конечно, для мы это экзотика. что касаться попечительский дело, конечно, там излишний детализация. это, как говориться, форма извращение, об это разговор не идти. разговор идти о то, что не зуб, а законодательный собрание красноярский край замечать, не касаться вот такой детализация, что, предоставлять отчет в общий вид, попечитель совершенно не удосуживать себя никакой ответственность за информация о то, что они действительно сделать. вопрос не о детализация, а о то, что пока в целое никакой ответственность нет.
председательствующий. спасибо.
депутат лекарева вера александровна, ваш вопрос, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к александр петрович. александр петрович, вы слово в слово повторять заключение правительство об избыточный функция. полагать, что все в этот зал соглашаться, что говорить об избыточный функция защита законный интерес и правый ребенок в российский федерация не приходиться. постоянно мы говорить и депутат законодательный собрание, и в этот зал мы слышать, что российский федерация не в полный мера осуществлять и реализовывать защита законный интерес и правый ребенок. практика показывать, что добросовестный опекун и попечитель нетрудно представлять отчет о то, как они распоряжаться имущество опекать. поэтому мой вопрос: сказать, а сколько недобросовестный опекун и попечитель привлекать к ответственность и что это за ответственность по действующий законодательство?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. я, вера александровна, очень рад то обстоятельство, что правовой позиция правительство и правовой позиция комитет совпадать. это говорить о то, что и там, и там работать квалифицированный человек. ну а что касаться то, сколько этот недобросовестный опекун или попечитель, к сожаление, в пояснительный записка об это ничто не сказать, автор такой цифра не приводить.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать? три депутат.
пожалуйста, останин нина александровна, ваш выступление.
останин н. а. уважаемый коллега, тот факт, что на узкий вопрос валерий михайлович отвечать достаточно широко, говорить о то, что у мы вообще стоять проблема какой-то образ урегулировать этот ситуация, защищать право тот ребенок, который находиться под опека. говорить, что введение один этот норма мы защита ребенок, находиться под опека, не обеспечивать, но тот факт, что серьезный разговор назревать, конечно, сомнение не подлежать.
у я вызывать вопрос другой сторона вот этот проблема. в наш комитет приходить письмо, в который отмечать другой недостаток этот система, в частность излишний детализация этот отчет. добросовестный опекун на самый дело обязанный отчитываться буквально за каждый мелочь, который они покупать для ребенок. иногда это сделать просто невозможный — как отчитываться за обед, который накормить ребенок, и прочий вещь? это бывать затруднительный, уверять вы, ведь приходиться иногда покупать для это продукт в магазин, где нет кассовый аппарат, или на рынок и так далее. как за это отчитываться? валерий михайлович, соглашаться, что это сложный. ну, казаться бы, мелочь, но в любой случай этот проблема требовать какой-то решение, в тот число по этот отчет. к сожаление, сам форма отчет не способствовать то, чтобы можно быть какой-то образ правильно отчитываться. не считать ли вы возможный, чтобы тот опекун, который добросовестно в течение уже несколько год представлять этот отчет, быть освобождать от ежегодный отчетность, так как они иметь на то моральный право, поскольку честно выполнять свой опекунский обязанность по отношение к данный ребенок?
но, я казаться, существовать и другой проблема: у мы сегодня опека вообще превращаться для отдельный опекун и попечитель в источник заработок. общий низкий уровень жизнь человек заставлять они прибегать к то, чтобы иногда брать ребенок под опека не из гуманный соображение, не потому, что они хотеть защищать этот ребенок, а только потому, что это способ зарабатывать какой-то деньги для свой основный семья. быть и такой род недобросовестный опекун и попечитель, но вряд ли норма, который вы предлагать, быть способствовать то, чтобы этот человек осознавать, что нельзя обворовывать ребенок, находиться под опека.
500 рубль — это значительный сумма для такой семья. и вообще, я думать, что изъятие этот сумма из семейный бюджет отражаться прежде все на тот ребенок, который находиться под опека, на отношение к данный ребенок. поэтому я представляться, что это не тот норма, который мочь способствовать урегулирование этот отношение и изменение положение ребенок, находиться под опека.
больше то, ведь уже существовать в закон "об опека и попечительство" норма позволять отстранять недобросовестный опекун или попечитель, весь это в полномочие орган опека и попечительство. такой факт быть. и думаться, что даже непредставление отчет — это уже повод для то, чтобы отстранять недобросовестный попечитель от опека над ребенок.
мы воздерживаться от голосование за данный законодательный инициатива. мы понимать, что этот проблема требовать урегулирование, и со свой сторона готовый предлагать свой поправка в закон "об опека и попечительство", но они не быть повторять поправка, предлагать депутат законодательный собрание красноярский край. мы считать, что надо поощрять тот попечитель, который добросовестно относиться к исполнение свой обязанность, и наказывать тот работник орган опека и попечительство, который невнимательно относиться к защита право ребенок, находиться под опека, но, повторять, к сожаление, не так, как это вы предлагать сегодня, не в вид административный штраф, который материально ущемлять бы интерес опекать ребенок.
председательствующий. спасибо, нина александровна.
плетнев тамара васильевна, ваш выступление.
плетнев т. в. спасибо.
я хотеть бы обращать внимание на вопрос, который я задавать александр петрович, но он очень лукаво уходить от ответ и напоминать, что мы сам такой. я считать, что это не ответ. если законодательный собрание ставить этот вопрос, значит это он беспокоить. а то, что проблема существовать, — это точно.
и второй реплика — что специалист, который сидеть в правительство, и тот, что в "единый россия", — это профессионал, и они одинаково мыслить. мы весь прекрасно понимать, что близнец-брат все одинаково мыслить.
я сегодня хотеть бы поддерживать этот законопроект, но в тот вид, в какой он быть, его, наверное, действительно не стоить поддерживать, и вот почему. не только потому, что там вот такой сумма — от 100 рубль до 500 рубль. этот сумма ничто не решать, некоторые быть платить этот штраф и все равный не давать никакой отчет, потому что, во-первых, сумма маленький, во-вторых, действительно, отчетность бывать такой, что не хотеться ничто писать каждый день. но я знать, что быть такой факт, и я приходиться в мой область сталкиваться с это. в семейный дом тоже быть такой факт, когда опекун не хотеть вообще ни о что отчитываться. и в итог получаться, что ребенок вырастать, а имущество никакой нет. это уже не йогурт и не что-то подобный, это уже настоящий имущество, который быть закреплять за этот опекун. поэтому, конечно, этот вопрос требовать решение. и ссылка на то, что в семейный кодекс, в административный кодекс этот норма быть, несостоятельный: там быть норма-то о непредставление любой отчетность, а не конкретно об опекунство.
я казаться, в этот законопроект, который мы представлять сегодня законодательный собрание красноярский край, мы хотеть бы видеть не только сумма штраф, но еще и обоснование, по какой вид отчетность это должно представляться. это во-первых.
и второй. то, что это быть делать орган местный самоуправление, я, например, тоже несколько озадачивать. орган местный самоуправление — кто там в район что бояться? вовсе никто не бояться! вот если бы это делать, как в первый показатель, мировой судья хотя бы, или хотя бы орган опека региональный следить за этот — это еще хоть что-то.
мы, наш фракция, поддерживать не быть, но считать, что этот тема требовать особый внимание, потому что у мы сейчас все много и много ребенок оказываться под опека. чтобы они не оказываться, как я уже сказать, в конец свой жизнь без ничто, я думать, тут нужно разграничивать, по какой имущество требование должный быть особо жесткий.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
депутат лекарева вера александровна, ваш выступление, пожалуйста.
лекарев в. а. благодарить, надежда васильевна.
быть основание для введение не только новый форма ответственность, я полагать. убежденность в это вызывать у я выступление александр петрович, его радость от то, что профильный комитет и правительство думать одинаково. я всегда бояться одинаково думать, особенно если этот большинство.
и не случайно, александр петрович, вы не смочь отвечать, сколько же наказывать безответственный опекун, потому что вы не знать этот статистика, не интересоваться ни парламентский слушание, ни доклад генеральный прокуратура и уполномоченный по право ребенок. вы бы тогда становиться известно, что очень грубо и жестоко нарушаться законный интерес и право ребенок в российский федерация.
напоминать, что уровень нравственный состояние общество измеряться его отношение к сам незащищенный категория население, в данный случай мы говорить о ребенок, о ребенок-сирота. и конечно, не о йогурт надо вести речь, лукавство действующий законодательство именно в то и заключаться, что копейка быть считать, а законный имущество опекать уходить на сторона, и никто до этот дело нет.
законодатель красноярский край робко, но настойчиво предлагать усовершенствовать законодательство в отношение ребенок и предлагать в свой законодательный инициатива наделять должностной лицо орган опека и попечительство функция, который в соответствие с пункт 1 статья 6 действующий федеральный закон "об опека и попечительство" осуществлять орган исполнительный власть субъект российский федерация, а в тот субъект, где государственный полномочие по опека и попечительство передавать орган местный самоуправление, этот полномочие — по составление протокол — передаваться орган местный самоуправление.
я разъяснять уважаемый коллега, что орган исполнительный власть субъект российский федерация, когда составлять протокол, не всегда располагать достоверный информация о то, что на самый дело происходить. орган опека и попечительство, плохо ли, хорошо ли, но все-таки иметь база данные о состояние опекун и опекать и о то, что на самый дело происходить. вы в качество свой аргумент говорить об избыточный функция. уважаемый коллега, подымать рука, кто в этот зал серьезно считать, что у мы избыточный функция в отношение защита законный интерес и правый ребенок. откуда же тогда слеза миллион ребенок-сирота?! откуда столько судебный тяжба, откуда красноречивый и полный гнев выступление уполномоченный по право ребенок?! а это весь потому происходить, что ребенок-сирота у мы не защищать должный образ. и на это мы указывать — на неисполнение в должный мера российский федерация международный конвенция о право ребенок, подписант который наш страна являться, — многочисленный правозащитный организация, международный и тот, который действовать на территория российский федерация.
да, законодательный инициатива наш коллега несовершенный, но кто, как не депутат местный орган законодательный власть, знать ситуация досконально? поэтому я бы не торопиться отвергать этот законодательный инициатива, надо внимательно посмотреть, что предлагать законодатель красноярский край, и ко второй чтение учитывать весь тот замечание, с который выступать наш уважаемый коллега.
я предлагать поддерживать законодательный инициатива наш коллега из красноярский край и вообще более внимательно относиться к инициатива регион. мы очень небрежно относиться к законодательный инициатива наш коллега из регион. посмотреть интернет-сайт: достаточно неодобрительно отзываться о мы депутат законодательный собрание субъект российский федерация и удивляться, почему мы до сей пора не определять единый государственный орган исполнительный власть, который бы отвечать за состояние дело в сфера детство.
александр петрович, вы тоже не смочь я называть ни один координировать орган в правительство российский федерация (который вы так любить), который бы заниматься вопрос ребенок и защита их законный интерес и правый. у мы, к сожаление, нет ни министерство по дело семья, ни министерство по защита право ребенок, ни детский министерство, о который мы говорить, и не появляться даже федеральный служба по дело несовершеннолетний в российский федерация, поэтому откуда же взяться данные, о который мы вы спрашивать? конечно, никто не быть знать. разрозненный сведение иметь отдельный субъект российский федерация, именно поэтому они и выступать с инициатива.
спасибо.
председательствующий. спасибо, вера александровна.
полномочный представитель президент не желать выступать? правительство? заключительный слово докладчик требоваться?
включать, пожалуйста, микрофон депутат зубов.
пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. вы знать, в выступление мой коллега останина я абсолютно со все согласный, кроме окончательный вывод. проблема требовать решение, и если в инициатива один из регион быть какой-то недостаток, для это быть второй чтение в конец конец.
теперь по существо все-таки напоминать. да, действительно, у мы быть дата, к который должный представляться отчет. в данный поправка к закон разговор ни о какой йогурт не идти — это действительно так, разговор идти о более серьезный вещь, который подразумеваться, здесь перечисление нет, но они подразумеваться. иногда под опека попадать значительный сумма, материальный имущество — вот о они-то и идти разговор. но в действующий законодательство только два норма существовать: либо все правильный и все хороший — ну и слава бог, либо нарушение, и тогда мы менять попечитель, то быть, так сказать, пожизненный наказание.
данный законопроект предлагать все-таки исходить, так скажем, из положительный презумпция — из то, что попечитель не навязывать опекать и что этот попечитель быть относиться к опекать как к свой ребенок. и если он где-то допускать какой-то оплошность — умышленно или неумышленный, но оплошность, — то он быть некоторый образ наказывать, и это быть зафиксировать, и это быть материализовать повод для то, чтобы, если это быть повторяться, он отстранять от попечительство. вот это, к сожаление, никак не быть обосновывать: почему между крайний случай не мочь быть норма, который помогать попечитель более ответственно выполнять свой функция.
и наконец, последний. конечно, чем много детализация в законодательство, тем хорошо, но в данный случай речь идти не об это. речь идти о начало разговор, о начало путь, о то, чтобы, принимать этот законопроект в первый чтение, ко второй чтение определять наиболее важный позиция, за который попечитель отвечать, и далеко смотреть, как быть на практика. а вот в предположение, что у мы быть либо очень хороший попечитель, либо тот, который сразу надо заказывать, на мой взгляд, и крыться ошибка. постоянный смена попечитель, а не поощрение они к более ответственный работа быть ошибка, и этот законопроект как раз исправлять данный ошибка. этот законопроект защищать ребенок и ответственный попечитель. просить коллега-депутат поддерживать он в первый чтение. ко второй чтение все вполне исправимый, можно учитывать все из то, что предлагаться в качество замечание.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
содокладчик не требоваться заключительный слово? не требоваться. выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 8 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель московский городской дума александр григорьевич семенников просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство москалец александр петрович.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! данный законопроект предлагать дополнять диспозиция статья кодекс об административный правонарушение, устанавливать административный ответственность за нарушение требование проектный документация в область строительство, такой образ, чтобы требование в область строительство быть дополнять требование в область санитарный-эпидемиологический благополучие население, пожарный безопасность и охрана окружающий среда. однако соглашаться с такой вариант новый правовой норма нельзя, так как в существующий состояние этот норма выстраивать в узкоспециальный направление, и размывать она посыл, причем из другой действующий норма, считать, явно нецелесообразный. неясно в вариант автор законопроект и то, какой образ орган, осуществлять государственный строительный контроль, быть осуществлять надзор, относить к компетенция совершенно другой орган.
кроме то, постановление правительство российский федерация, принимать во исполнение статья 48 градостроительный кодекс, утверждать состав проектный документация и требование к содержание ее раздел, в который и содержаться требование в область охрана окружающий среда, пожарный безопасность и другой, поэтому строительный надзор иметь возможность влиять и на этот часть вопрос.
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо большой, александр петрович.
уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик? вопрос нет.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по данный законопроект? желающий нет. законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 9 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать александр петрович москалец.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить депутат — весь член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство еще прошлый, четвертый созыв государственный дума, однако в настоящий время у мы иметься более актуальный наработка по данный вопрос, появляться новый правоприменительный практика, и целесообразность его рассмотрение утрачивать. при это отзывать законопроект мы не мочь, так как ряд его автор депутат в настоящий время не являться, поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? один вопрос — у депутат плетневый тамара васильевна.
пожалуйста.
плетнев т. в. александр петрович, ну, на самый дело к мы же очень много приходить человек, а мы иногда даже сам не знать, что они посоветовать: что нужно для то, чтобы быстро получать гражданство, что для это необходимо. ну пусть нет этот докладчик, но законопроект-то быть. почему бы он?.. он же очень важный сегодня. я не знать, мочь быть, к вы не обращаться, но ко я очень много человек обращаться.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, да, данный законопроект предлагать вносить изменение в закон "о гражданство...", но решать вопрос узкий и специфический. он решать только вопрос наименование документ, который удостоверять личность гражданин, а сегодня мы уже целый ряд нормативный акт этот вопрос уточнять: и в отношение паспорт моряк, и в отношение вкладыш в паспорт. и мы знать, что сегодня выдаваться уже и заграничный паспорт не только совершеннолетняя, но и несовершеннолетний. то быть этот вопрос решаться целый ряд другой нормативный акт, и вот в такой вариант, в какой он быть вносить — единый документ, единый норма, — в он целесообразность на сегодня, поверять мы, нет.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство также не желать. данный законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 11 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума анатолий семенович иванов.
пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, данный законопроект быть подготовить мой помощник и вносить я на рассмотрение государственный дума в период проведение в прошлый год в москва водитель протестный акция в связь с несколько дорожно-транспортный происшествие с трагический исход и с участие автомобиль со спецсигнал. водитель тогда требовать запрет использование спецсигнал. это быть справедливый требование, так как участник дтп быть автомобиль чиновник и олигарх, водитель который нарушать правило дорожный движение, а пострадать быть обычный гражданин, который и быть в каждый случай признавать виновник дтп.
проблема использование спецсигнал действительно существовать, при это она не только вызывать сильный раздражение у водитель из-за неравноправный положение участник дорожный движение, но и являться причина дорожно-транспортный происшествие и нарушение процесс дорожный движение. в связь с это и предлагаться я данный законопроект, который направлять на упорядочение использование спецсигнал. как я представляться, запрещать использование спецсигнал в настоящий время нереально, да пока и не следовать это делать, а надо только навещать порядок в их использование.
уважаемый коллега, как известно, правило дорожный движение российский федерация предусматривать возможность отступление водитель транспортный средство с включать проблесковый маячок синий цвет от большинство требование правило при условие обеспечение безопасность движение и выполнение неотложный служебный задание. например, автомобиль с установленный на он маячок синий цвет вправе проехать даже по встречный полоса дорожный движение, но только при выполнение водитель, а часто все должностной лицо, который водитель обслуживать, неотложный служебный задание. только в этот случай выезд на встречный полоса не быть являться нарушение правило дорожный движение. при это водитель транспортный средство без маячок обязывать предоставлять преимущество в движение транспортный средство с включать специальный светов и звуковой сигнал, то быть уступать он полоса движение. если они это не сделать, то в соответствие со статья 12.17 кодекс об административный правонарушение подвертываться административный наказание.
вместе с то очень часто движение транспортный средство с включать световой и звуковой сигнал не связанный с выполнение неотложный служебный задание, что и вызывать справедливый возмущение водитель другой транспортный средство. как я представляться, если бы транспортный средство с включать световой и звуковой сигнал использоваться только при выполнение неотложный служебный задание, то это происходить бы крайне редко и не вызывать протест водитель обычный транспортный средство. ответственность же за неправомерный использование транспортный средство с включать световой и звуковой сигнал не устанавливать, даже не раскрывать понятие "неотложный служебный задание".
в связь с вышеизложенный и подготовить я данный законопроект, направлять на правовой регулирование вопрос применение спецсигнал и обеспечение равный право участник дорожный движение. в частность, предлагаться устанавливать, что лицо, не предоставлять преимущество в движение автомобиль с включать спецсигнал, мочь быть привлекать к административный ответственность только при условие, что такой автомобиль использоваться для выполнение неотложный служебный задание. при это предлагаться, чтобы правительство российский федерация устанавливать понятие "неотложный служебный задание", а также порядок подтверждение заявление водитель транспортный средство о то, что использование специальный световой и звуковой сигнал обусловливать необходимость выполнение неотложный служебный задание.
кроме то, данный законопроект устанавливаться ответственность за неправомерный использование спецсигнал, то быть если они использоваться не при выполнение неотложный служебный задание. при это водитель транспортный средство лишаться право управление транспортный средство на срок от полтора до два год. если же распоряжение об использование спецсигнал водитель поступать от должностной лицо, то на этот должностной лицо накладываться административный штраф в размер 20 тысяча рубль.
в заключение свой доклад хотеть высказываться в отношение заключение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, в который, как я представляться, неправильно понимать смысл основной положение законопроект, хотя если бы в комитет они правильно понимать, то все равный, думать, не поддерживать бы, так как правительство законопроект не поддерживать. так вот, в заключение комитет говориться, что в случай принятие предлагать изменение водитель быть обязывать уступать дорога для обеспечение беспрепятственный проезд транспортный средство с включать спецсигнал только в тот случай, если их включение связывать с выполнение неотложный служебный задание. при это неясно, какой образ в режим движение транспортный средство можно определять, связанный ли включение спецсигнал с выполнение неотложный служебный задание. с учет это реализация на практика предлагать изменение представляться нереальный. это, повторять, выдержка из заключение комитет.
согласный, что при такой понимание реализация положение законопроект быть бы нереальный. на самый же дело указанный положение законопроект следовать понимать по-другому, и об это в пояснительный записка к законопроект сказать. водитель транспортный средство в любой случай следовать уступать дорога транспортный средство с включать спецсигнал, а если какой-то из водитель по какой-то причина это не сделать, то в суд при рассмотрение административный дело вопрос о правомерность использование спецсигнал должный быть обязательно рассматриваться, и если быть устанавливать, что спецсигнал использоваться неправомерный, то водитель транспортный средство, не уступать дорога транспортный средство с включать спецсигнал, не должный быть привлекать к административный ответственность, а, наоборот, должно быть привлекать к ответственность лицо, неправомерный использовать спецсигнал. данный мой предложение разрабатывать по аналогия с действие другой норма кодекс об административный правонарушение. например, в он предусматриваться ответственность за невыполнение только законный требование сотрудник полиция или невыполнение только законный требование прокурор или следователь.
кроме то, в заключение комитет в отношение мой предложение о привлечение к ответственность лицо, использовать спецсигнал неправомерный, то быть не при исполнение служебный задание, сказать, что выяснение факт правомерность либо неправомерность использование устройство для подача световой спецсигнал, специальный световой и звуковой сигнал, быть приводить к задержка транспортный средство при выполнение неотложный служебный задание, что мочь негативно отражаться на деятельность оперативный и специальный служба. конечно, никто во время движение автомобиль с включать спецсигнал они останавливать не осмеливаться, несмотря на то, что в соответствие с постановление правительство от 1 декабрь 2006 год № 737 министерство внутренний дело предписываться не только контроль за установка спецсигнал, но и за их правомерный использование. поэтому опасение комитет, что задержка транспортный средство с включать спецсигнал при выполнение неотложный служебный задание негативно отражаться на деятельность оперативный и специальный служба, ни на что не основывать. реально проверка правомерность использование спецсигнал быть проводиться не на дорога, а в суд и помещение орган внутренний дело, куда должный быть быть представлять доказательство использование спецсигнал для выполнение неотложный служебный задание. например, начинать следовать бы с проверка транспортный средство, двигаться с включать спецсигнал в утренний и вечерний час. кстати, вот этот все автомобиль, который утро двигаться на работа, а вечер с работа, — на они сигнал использоваться неправомерный, и водитель весь этот транспортный средство подлежать административный наказание.
движение автомобиль со спецсигнал в состояние зарегистрировать сотрудник гибдд или же электронный средство контроль. контроль правомерность использование спецсигнал должный быть осуществляться в случай появление в орган внутренний дело сигнал или заявление от гражданин о неправомерный использование, а также в случай, когда сам сотрудник орган внутренний дело это увидеть, а также в другой случай появление такой информация. хотя иногда сотрудник гибдд останавливать автомобиль со спецсигнал для проверка на дорога. как правило, это происходить в ход их рейд. например, в октябрь прошлый год в москва в течение три день быть проверять семьсот восемьдесят один автомобиль, при это быть выявлять восемьдесят шесть нарушение использование спецсигнал. как видеть, быть большой разница в понимание положение законопроект комитет и мой. член комитет следовать бы не фантазировать, а прочитывать текст пояснительный записка, тогда объективно они нечего быть бы возражать.
такой образ, уважаемый коллега, данный законопроект являться социально важный и реальный для применение. а не поддерживаться он только по один причина: законопроект затрагивать интерес тот чиновник, от который зависеть его принятие. однако надеяться, мой инициатива и разговор на этот тема уже приводить и еще приводить в какой-то степень к ограничение использование спецсигнал.
данный законопроект широко обсуждаться в средство массовый информация, при это автомобилист он быть в основной поддерживать. думать, член правительство о он тоже слышать, и быть его положение учитывать.
для урегулирование проблема использование спецсигнал правительство необходимо добиваться ликвидация незаконно установленный спецсигнал, их существенный сокращение. например, ничто нельзя обосновывать установка спецсигнал на автомобиль михалков. видимо, у министерство оборона они лишний, вот и надо, наверное, начинать сокращение со спецсигнал министерство оборона. а также необходимо добиваться, чтобы спецсигнал использоваться только при выполнение неотложный служебный задание. если правительство не реализовать этот мера, то водитель в конец конец добиваться полный ликвидация спецсигнал, и это быть справедливый. а происходить это мочь после несколько очередной дтп с трагический исход при участие в они автомобиль со спецсигнал.
председательствующий. спасибо анатолий семенович, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать москалец александр петрович. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! вопрос, который мы с вы сейчас обсуждать, в принцип регулироваться два документ: не столько кодекс об административный правонарушение, сколько документ, который принимать правительство российский федерация. во-первых, это правило дорожный движение — быть целый глава третий, который прямо так и называться и регулировать вопрос применение спецсигнал. и во-вторых, быть постановление правительство от 1 декабрь 2006 год (ну, в он потом вноситься изменение, дополнение вплоть до прошлый год), оно так и называться — "о специальный световой и звуковой сигнал", — где закладывать порядок действие, обязанность федеральный орган исполнительный власть и перечень государственный орган, на транспортный средство который устанавливаться вот этот специальный световой и звуковой устройство.
так вот, уважаемый коллега, ситуация состоять ведь в что? в то, что у мы оставаться неурегулированный понятийный аппарат — вопрос о то, что относиться к неотложный служебный задание. в сам правило записывать, что водитель транспортный средство с включать спецсигнал, выполнять неотложный служебный задание, мочь отступать от требование определенный раздел правило дорожный движение при условие обеспечение безопасность движение, — вот и все. обязанность другой водитель — уступать дорога вот такой транспортный средство. а ехать водитель просто на заправка или же передвигаться кто-то еще в этот автомашина — абсолютно непонятный. водитель не мочь это проверять и на это среагировать. и поэтому, учитывать еще целый ряд практический момент, мы не мочь соглашаться с тот норма, который предлагать автор данный законопроект, потому что на практика она применять просто невозможно, мы не мочь чисто визуально выяснять, куда, с какой цель, для что ехать тот или иной водитель, включать специальный световой и звуковой сигнал, это только потом можно выяснять, но тут уже другой ситуация. потому что на министерство внутренний дело сегодня постановление правительство возлагать контроль не только за установка вот этот спецсигнал на транспортный средство, но и за использование этот устройство, а система этот контроль на сегодня — я согласный с вы — нет. но она, к сожаление, и развертывать невозможно, потому что, я еще раз повторять, у мы отсутствовать сегодня в сам правило дорожный движение вот этот понятие неотложный служебный задание. и я согласный, мы согласный с автор законопроект, что ситуация с применение спецсигнал называть нормальный тоже явно невозможно, так как весь мы с вы знать, что даже обычный поездка на работа, с работа и многий другой, вообще не иметь отношение к этот самый работа, производиться с включение спецсигнал, хотя таковой мочь применяться, еще раз повторять, только для выполнение неотложный служебный задание. я тоже не представлять, как можно сегодня в рамка действующий постановление определять понятие. вот смотреть, на какой машина разрешать сегодня ставить спецсигнал. например, автомашина роспечать — ну какой неотложный служебный задание? или машина россвязь, или росводресурс, или роснедра, или министерство спорт, туризм и молодежный политика? и этот перечень можно продолжать. росстат, росреестр тоже иметь спецсигнал. для что? конечно, мы сам задавать такой вопрос. с преступность они не бороться, это не их задача, пожар не тушить — это задача мчс, человек не спасать — это опять заниматься мчс, ну и так далее. конечно, здесь быть вопрос, я согласный, что во многое ситуация, складываться на дорога в связь с использование спецсигнал, связанный с воспитание и культура не только водитель, но и пассажир такой машина, а также и с то, что правило при такой развернутый список машина, использовать спецсигнал, опять же не содержать самый понятие неотложный задание.
поэтому, рассматривать данный законопроект на заседание комитет, мы не смочь находить способ он поддерживать в тот вид, в какой он мы с вы предлагаться, но определяться, что если государственный дума поручать комитет, то мы согласный подготовить проект парламентский запрос в правительство российский федерация о внесение дополнение в правило дорожный движение. и кроме то, мы абсолютно уверенный, что если появляться понятие неотложный служебный задание, то многий спецсигнал быть снимать, так как деятельность ряд должностной лицо, не просто направление движение, а деятельность ряд должностной лицо просто не быть подпадать под понятие неотложность.
что же касаться самый рассматривать законопроект, то комитет предлагать он отклонять.
спасибо.
председательствующий.  спасибо, александр петрович, присаживаться, пожалуйста.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.30, просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 09 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по законопроект, который мы с вы рассматривать? я видеть два рука: зуб и лекарев.
пожалуйста, валерий михайлович зуб.
зуб в. м. у я первый вопрос к анатолий семенович иванов, к докладчик. вот когда приниматься у мы закон о то, чтобы вообще ограничивать количество мигалка семь государственный машина, а остальной — только спец, со спецокрас, как вы голосовать по тот закон?
а к александр петрович у я вопрос такой: сколько на сегодняшний день спецсигнал иметься?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, иванов анатолий семенович.
включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый валерий михайлович, ну вот, как я представляться, — мочь быть, я не правый — этот положение о сокращение количество мигалка мы закон не принимать, это быть устанавливать постановление правительство. естественно, в голосование по постановление правительство я участие не принимать, конечно, не голосовать.
председательствующий. спасибо.
александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. кто иметь спецсигнал?.. уточнять, пожалуйста, вопрос.
из зал.  (не слышно.)
москалец а. п. я общий цифра называть не мочь, но, уважаемый коллега, быть перечень: ну, большой количество в фсб россия — двести тридцать, в мвд — сто сорок два, в генеральный прокуратура, следственный комитет — шестьдесят пять. восемьдесят три спецсигнал — в субъект российский федерация и восемьдесят пять — в высокий исполнительный орган государственный власть субъект, в остальной весь — по один.
председательствующий. спасибо.
лекарев вера александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна. у я к два докладчик вопрос, сначала к анатолий семенович.
анатолий семенович, я так и не понимать, помощник готовить законопроект или вы? не мочь ли вы сказать свой помощник, чтобы он подготовить законопроект о то, чтобы проблесковый маячок и спецсигнал мочь иметь только президент российский федерация, председатель правительство, силовик и скорый помощь? я думать, что парламентский большинство поддерживать бы.
александр петрович, и к вы вопрос. поскольку мы не мочь визуально определять, какой машина куда и зачем спешить, сказать, какой порядок быть в такой коллизия дорожный, если спешить скорый помощь к умирающий или пострадать в дорожный катастрофа и пожарный машина ехать со спецсигнал? как они расходиться? кто иметь преимущество?
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович, ваш ответ.
иванов а. с. уважаемый вера александровна, у я действительно очень творческий помощник, и он мочь подготовить еще и такой законопроект. он, кстати, подготовить я вот весь законопроект, который сегодня я быть докладывать, очень важный. но я такой задание он давать не быть, потому что это нереальный, спецсигнал все равный необходимый для определенный категория чиновник, прежде все для тот, который обязанный выполнять по род свой деятельность и выполнять неотложный служебный задание. кстати, использование спецсигнал не противоречить и международный норма, во многий страна мир такой спецсигнал быть, но единственный условие — они должный использовать только во время выполнение неотложный служебный задание.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый вера александровна, ни в правило дорожный движение, ни в какой-либо другой нормативный акт вопрос преимущество вообще не рассматриваться и не оговариваться.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? двое желающий: рохмистров и зуб.
пожалуйста, рохмистров максим станиславович, ваш выступление с место.
рохмистров м. с. фракция лдпр считать, что, хотя это слабенький законопроект, наводить порядок в использование спецсигнал действительно надо. даже этот слабенький попытка... все понятно, что неотложный служебный задание оформлять определенный должностной лицо как он надо и когда надо. другой дело, что мы тот самый смочь убирать вот этот мелкий чиновничек, хам и водитель, который даже без соответствующий чиновник... они, кстати говорить, весь свой поездка осуществлять действительно по необходимость больший часть, а вот мелкий чиновничек, который не полагать по постановление правительство спецсигнал, но который какой-то образ где-то что-то себя выжучить, использовать свой положение, мочь, например, на съемка, снимать актриса какой-нибудь, с мигалка поехать. вот это позволять бы исключать подобный вещь.
я думать, что, мочь быть, и следовать бы поддерживать этот законопроект в первый чтение, а во второй чтение давать совершенно четкий норма, вводить определение понятие и мера ответственность. то, что у мы, к сожаление, происходить, да еще весь это накладываться на общий состояние "уважительный" отношение друг к друг на дорога... наверное, если мы начинать рыба лечить с голова, с который, как правило, она загнивать, в общий и целое это положительно сказываться на тот климат, который у мы сегодня на дорога.
поэтому предлагать депутат поддерживать настоящий законопроект в первый чтение и во второй чтение давать действительно четкий определение, что такой "необходимость" и так далее. во многий страна, например в тот же самый германия, количество специальный сигнал на душа население существенно превосходить количество спецсигнал в наш страна, но там спецсигнал использовать действительно в тот случай, когда это необходимый, и все прекрасно знать, что в случай если быть устанавливать, что чиновник за колбаса в магазин торопиться и вообще это не чиновник, а его младший помощник ехать на свидание с девушка, то тогда последовать очень серьезный санкция, который предусматривать в отношение этот чиновник.
я думать, что наводить порядок в этот сфера действительно необходимо, другой дело, что метод должный быть, мочь быть, несколько другой. думать, что надо начинать хотя бы с то, чтобы давать определение, что такой неотложный задание. и надо давать понимать, что за это вообще хоть какой-то ответственность быть. пускай она не в полный мера быть работать в рамка этот законопроект, но должный быть возможность доказывать, что машина со спецсигнал и с чиновник либо без чиновник, но все-таки неправомерный использовать сигнал. я думать, это быть бы полезный для многий наш товарищ, который считать, что они можно все.
фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
пожалуйста, депутат зуб валерий михайлович, ваш выступление.
зуб в. м. дорогой анатолий семенович, на самый дело закон приниматься, более то — на альтернативный основа. это быть пять год назад, и как раз быть принимать тот закон, который и вносить полный путаница в использование этот спецсигнал. один из закон четко определять, кто иметь право — быть перечислять семь высокий должностной лицо страна и исключительно машина спецназначение, который, как известно, отличаться спецокраска. к сожаление, закон проходить в тот форма, по который предоставлять право правительство определять, сколько спецсигнал давать. и что за это последовать? вопиющий случай, который мы наблюдать в последний время, становиться достояние гласность, они быть и быть до сей пора. вот случай, когда министерство оборона выдавать народный артист россия спецсигнал — вопрос: иметь ли право министерство оборона и отвечать ли кто-то за то, что он выдавать этот спецсигнал? или правительство принимать решение, что министерство оборона быть теперь выдавать народный артист спецсигнал?
второй. у мы в неравный положение попадать предприниматель. мы помнить случай на кольцевой дорога, когда более богатый предприниматель (находиться он в машина, не находиться — так и не становиться известно), его охрана повреждать машина, наносить физический увечье другой предприниматель из-за то, что он не пропускать этот машина, вряд ли какой-то там дело быть — вечерний время. и мы так и не знать, чем это заканчиваться, кроме один: у я быть информация, что этот предприниматель, маленький предприниматель, вынуждать быть эмигрировать за граница, чтобы не подрывать свой бизнес здесь, поскольку так наваливаться на они, так придавливать, что коллега по бизнес сказать: ну, ты хороший отъезжать на этот время, пока мы заглаживать как-то вина.
следующий. ну, разве разговор у мы идти только о фсб, о мвд, прокуратура, о министерство оборона? у мы же разговор в первый очередь должный идти о пожарный, о медицина, о служба жилищно-коммунальный хозяйство. чем много спецсигнал выдавать все и весь, тем маленький вероятность то, что вовремя приезжать реанимация, вовремя приезжать пожарный, вовремя подъезжать в случай аварийный ситуация машина коммунальный хозяйство. чем больше у мы на дорога незаконно иметь спецсигнал, то как раз трудно то, который нужный этот спецсигнал, чтобы выполнять свой неотложный функция.
поэтому вывод-то тут достаточно очевидный: надо закон принимать решение о то, кто полагать, тогда мы быть знать, кто иметь этот спецсигнал, тогда можно быть на дорога работник современный полиция проверять, иметь ли он право на это в соответствие с закон. и тогда, самый главное, у тот, кто сегодня со спецсигнал ехать, просто игнорировать пробка, игнорировать затор на дорога, и успевать вовремя по свой дело, появляться стимул решать проблема пробка, затор для все, разгружать наш дорога, делать движение более рациональный и то самый улучшать жизнь один треть население страна, который сегодня являться автовладелец.
закон надо принимать, а во второй чтение всегда можно подправлять.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
полномочный представитель президент не желать, правительство также. заключительный слово, пожалуйста, анатолий семенович иванов.
включать, пожалуйста, микрофон на рабочий место.
иванов а. с. уважаемый коллега, вот александр петрович москалец говорить, что данный вопрос, то быть данные предложение, который содержаться в законопроект, как бы урегулировать кодекс об административный правонарушение. вот я это впервые слышать, потому что в заключение комитет говориться только о то, что этот положение законопроект невозможно быть реализовать. что касаться невозможность реализация, я уже об это говорить: они возможно реализовывать, и я это доказывать.
что касаться вопрос урегулирование законодательство, то вот с это я не согласный. то, что я предлагать, в законодательство не урегулировать. например, вот вноситься изменение в статья коапа 12.17 "непредоставление преимущество в движение маршрутный транспортный средство или транспортный средство с включать специальный световой и звуковой сигнал". в настоящий время в соответствие с действующий редакция на водитель, который не уступать полоса движение транспортный средство со спецсигнал, автоматически налагаться административный штраф. если бы быть принимать я предлагать редакция — то быть непредоставление преимущество только тот транспортный средство, который выполнять неотложный служебный задание, — то в этот случай уже в обязательный порядок в суд рассматриваться бы вопрос, как использоваться этот транспортный средство: использоваться ли при выполнение неотложный служебный задание или не при выполнение. и если бы быть обнаруживать, что оно использоваться не при выполнение неотложный служебный задание, то водитель транспортный средство, который не уступать полоса движение, не мочь бы быть привлекать к административный ответственность. то быть вот здесь большой разница. поэтому вопрос, они... я пример приводить по первый статья. по второй статья — то же самый, вопрос не урегулировать. поэтому мой предложение актуальный и помогать бы наводить определенный порядок в сфера дорожный движение.
что касаться, максим станиславович, "слабенький законопроект". мы все выжимать, что мочь, что касаться его сила. он мочь бы сильный быть только при один условие: если бы там быть полный запрет использование спецсигнал. то быть два вариант: или полный запрет, или вот мой законопроект. если вы предлагать какой-то другой мера по усиление данный законопроект, то мы смочь подготовить еще один, следующий законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содокладчик не желать выступать с заключительный слово? нет. выноситься данный законопроект на "час голосование".
пункт 12 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума анатолий семенович иванов.
пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. очень важный законопроект. просить выступать короткий, но короче никак нельзя — вопрос, касаться коррупция.
уважаемый коллега, как известно, по мнение зарубежный, а также российский эксперт в область противодействие коррупция, россия являться самый коррумпированный страна среди страна с крупный экономика, обходить они с большой отрыв, и этот отрыв постоянно расти, несмотря на принятие в последний год ряд законодательный акт, направлять на борьба с разрушать государство явление. недавно мы рассматривать в первый чтение очередной законодательный инициатива президент, направлять на борьба с коррупция, я иметь в вид резкий увеличение размер штраф по различный состав преступление коррупционный характер. поддерживать этот инициатива, то не менее думать, что она реализация не приводить к существенный изменение в дело противодействие коррупция. для успешный противодействие коррупция недостаточно ужесточение наказание, а необходимый принципиально новый инструмент этот противодействие. вот один из такой инструмент и предлагаться в данный законопроект. он не мы придумывать, то быть не автор законопроект, этот инструмент применяться во многий страна мир, мы только осмеливаться вынести он на публичный обсуждение. наш инициатива основывать на положение 20-й статья конвенция оон против коррупция. россия ратифицировать этот конвенция, кроме именно 20-й статья, однако это не означать, что положение 20-й статья не мочь быть реализовывать в россия в настоящий время. может! и он необходимо реализовывать, не дожидаться ратификация.
речь в 20-й статья конвенция идти об ответственность за незаконный обогащение должностной лицо, при это под незаконный обогащение там пониматься значительный увеличение актив публичный должностной лицо с учет его расход, превышать его законный доход, который оно не мочь разумный образ обосновывать. в соответствие с конвенция незаконный обогащение должно признаваться уголовный наказуемый деяние, в предлагать же мы законопроект за умышленный незаконный обогащение государственный должностной лицо российский федерация, ее субъект и должностной лицо местный самоуправление предусматриваться административный наказание в вид конфискация и дисквалификация. при это конфискация подлежать доход и стоимость имущество, который с учет расход превышать законный доход должностной лицо много чем на 20 процент, но не мало чем на 3 миллион рубль, а срок дисквалификация предлагаться устанавливать от один год до три год.
установление не уголовный, а административный ответственность за незаконный обогащение основывать на то, что это, во-первых, быть соответствовать современный российский тенденция гуманизация уголовный законодательство, а во-вторых, позволять избегать применение принцип презумпция невиновность, который в уголовный законодательство являться основополагающий. вместе с тот законопроект предусматриваться достаточно жесткий карательный мера — конфискация имущество, который для многий должностной лицо быть страшный лишение свобода.
вот суть предлагать мы инструмент для успешный противодействие коррупция, однако, как я представляться, он должный применяться в обязательный связка с другой инструмент.
во-первых, должный быть политический воля хотя бы высокий должностной лицо российский федерация.
во-вторых, должный быть создавать специальный антикоррупционный орган, подчинять непосредственно президент. этот орган должный возглавлять человек, находиться в настоящий время в конструктивный оппозиция к власть, не работать в система власть, пользоваться доверие в общество. это должный быть такой человек, который не побояться бы начинать свой работа с проверка актив самый президент. такой человек, как я представляться, мочь бы быть, например, известный адвокат генри резник. в состав же антикоррупционный орган должный входить тридцатилетний молодой человек, не успевать еще погрязать в коррупция, с юридический, экономический образование, набор который должный осуществлять руководитель данный орган, а утверждать президент.
и в-третьих, должный быть обеспечивать свобода средство массовый информация, не должно быть запретный для публикация тот, неприкасаемый лицо. при это должный быть обеспечивать защита журналист, освещать коррупционный явление.
кроме то, в рамка антикоррупционный деятельность необходимо использовать парламентский контроль, а также повышать активность население. проверка актив должный начинаться с проверка актив, в тот число зарубежный, высокий должностной лицо, не только актив они сам, но и актив весь их родственник. если для реализация такой предложение необходимо быть изменять какой-то закон, то это надо быть сделать, вплоть до изменение конституция, — в цель борьба с коррупция это допустимый. так вестись борьба с коррупция, например, в гонконг и сингапур, в который ее уровень на начальный этап борьба с она быть на российский уровень (вы, уважаемый коллега, я уверенный, это знать), в настоящий же время сингапур вместе с дания и новый зеландия возглавлять рейтинг наименее коррумпированный страна, а гонконг находиться в двадцатка такой страна. в 1974 год, например, в гонконг коррупция быть заражать около 90 процент госаппарат, а сейчас — только 3 процент. по твердый убеждение житель сингапур и гонконг, для победа над коррупция необходимо только желание, то быть политический воля руководитель государство.
возвращаться к текст рассматривать мы законопроект, хотеть сказать, что да, он не являться совершенный и мы согласный с часть замечание профильный комитет, правительство и правовой управление аппарат государственный дума. я уже давать задание свой помощник, который подготовить данный законопроект, по его доработка и повторный внесение на рассмотрение государственный дума. хотя можно быть бы и принимать данный законопроект, об установление ответственность за незаконный обогащение, и дорабатывать он при подготовка ко второй чтение, и это быть бы только первый шаг к создание условие для реализация предлагать инструмент. следующий шаг быть бы внесение изменение в оперативно-розыскной, гражданский, банковский и иной отрасль законодательство. то быть создание законодательный база для действие закон об установление ответственность за незаконный обогащение являться сложный задача, для ее решение, наверное, недостаточно быть даже потенциал государственный дума. предлагать первый шаг к решение этот задача, автор данный законопроект ставить перед себя цель проверять реакция орган власть, от который зависеть формирование законодательство, на свой чрезвычайно важный для общество инициатива. к сожаление, ни один из этот орган не высказываться в поддержка этот инициатива. это плохой сигнал, так как без предлагать мы инструмент противодействие коррупция никакой серьезный борьба с этот разрушать государство явление не быть, это мягко говорить.
вместе с то хотеться бы отмечать, что наш инициатива приводить к публичный обсуждение тема о незаконный обогащение чиновник, и прежде все о необходимость контроль за их расход. как известно, об это недавно высказываться и владимир владимирович путин, когда сказать о необходимость представление политик и декларация о расход. если это происходить, то следующий шаг должно быть установление ответственность в случай, если расход быть превышать законный доход, иначе представление декларация о расход быть бессмысленный дело. а такой устанавливать ответственность логично должный быть конфискация — и, мочь быть, мы так постепенно и подходить к реализация наш законопроект. правда, владимир владимирович говорить о политик, прежде все о депутат и кандидат в депутат, однако говорить следовать бы о чиновник, то быть о представитель исполнительный орган власть, который и являться наиболее коррумпированный. депутат же к число коррумпировать лицо в настоящий время относить нельзя, так как они коррупционный характер решение не принимать, за исключение, мочь быть, отдельный из они.
данный законопроект приводить и к появление инициатива наш коллега из кпрф о необходимость ратификация статья 20 конвенция оон против коррупция. как следовать из средство массовый информация, в настоящий время кремль и минюст формировать свой позиция по отношение к этот инициатива. конечно же, она необходимо поддерживать.
в заключение хотеть зачитывать выдержка из недавний интервью журнал "профиль" председатель группа государство против коррупция совет европа (греко) драго коса: "штраф и конфискация — разный вещь. санкция, такой как штраф, — этот наказание в отношение конкретный преступление. иной дело — конфискация, ее цель — отбирать выгода у преступник". мера, на который настаивать греко, подразумевать конфискация в случай, когда нет криминальный приговор, то быть когда расход чиновник превышать его легальный доход, а происхождение остальной средство он не объяснять и не мочь объяснять. иной слово, в дополнение к штраф в россия следовать применять и конфискация. кроме то, драго коса в этот же интервью говорить: практика показывать, что наиболее эффективный инструмент борьба со взяточничество, то быть то, после что брать взятка не хотеться, — это конфискация нелегальный доход. то быть драго коса в данный случай высказывать мнение об инициатива президент о резкий увеличение штраф и рекомендовать принимать закон о незаконный обогащение.
мы такой законопроект вы, уважаемый коллега, предлагать для рассмотрение. просить он поддерживать. думать, депутат оппозиционный фракция так и поступать. уверенный, что большинство депутат и наш фракция также данный законопроект поддерживать, но проголосовать не мочь по известный обстоятельство.
спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. присаживаться, пожалуйста.
содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство москалец александр петрович. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! видимо, маркс все-таки быть правый, когда говорить, что каждый шаг действительный движение важный дюжина программа. и вот мы казаться, что автор законопроект несколько заблуждаться, полагать, что свой предложение они совершенствовать борьба с коррупция. должный сказать, что это совершенно не так, поскольку уязвимость данный законопроект, законодательный предложение, в первый очередь состоять в то, что при его разработка не учитываться, что источник образование всякий собственность должный быть только труд. а мы уже даже система охрана человек труд превращать только в охрана частный собственность, а такой охрана, мы с вы знать, на практика обеспечивать лишь незыблемость тот материальный предпосылка, который в конец конец вести к эксплуатация один другой. объявлять основной направленность законопроект якобы совершенствование борьба с коррупция, автор при это явно зауживать ее понятие. почему зауживать? потому что коррупция — это и незаслуженный награда, и незаслуженный звание, и незаслуженный занятие должность, не по право, а не только значительный увеличение имущественный актив.
конечно, я понимать, что не во весь тут вина автор, ибо, к сожаление, даже такой вещь, который сам по себя не являться товар — ну представлять: совесть, честь, долг, достоинство, — в последний время приобретать товарный форма. откровенно признаваться, мы даже видеть определенный опасность в такой законопроект, так как они не только создавать иллюзия борьба, но и формировать неверный направление в дело борьба с коррупция. а ведь что просто — устанавливать правило, в соответствие с который коррупция считать сам факт несоответствие имущество и образ жизнь должностной лицо его заработный плата, и все. и главный фактор оценка соответствие должностной лицо занимать должность считать его честность и точный соблюдение закон. все же другой вариант — это, мы полагать, стопор в развитие гражданский общество. а ведь замечать, уважаемый коллега, я думать, вы тут соглашаться, что гражданский-то общество коррупция бояться как раз много все, большой, чем уголовный кодекс, более, чем кодекс об административный правонарушение.
на наш взгляд, для искоренение коррупция мы иметь вполне достаточный правовой поле и возможность: и кадровый, и финансовый, и моральный, и другой. и проблема лишь в состояние работа на этот поле. отчасти наш беда состоять и в то, что мы иметь вялый и надзорный-контрольный система, не иметь еще и должный координатор, в роль который в соответствие с конституция российский федерация должный быть бы выступать прокуратура. а вообще, на наш взгляд, даже ничто не менять в законодательство, можно так поставлять дело в борьба с коррупция, что результативность работа превосходить весь ожидание.
в связь с то что законопроект по суть только лишь уводить проблема борьба с коррупция в искусственно создавать проблема некий несовершенство законодательство, комитет предлагать он отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список записываться.
шестаков, пожалуйста, ваш вопрос.
лекарев в. а. лекарев по карточка шестаков.
спасибо, надежда васильевна.
александр петрович, у я к вы вопрос. сказать, вы тревожить карательный направленность законопроект? потому что я не видеть другой рычаг воздействие, кроме как наказывать, конфисковать, напугать. я что-то непонятно, как это после конфискация пропадать желание брать взятка, если человек оставаться голый? быть ли какой-то предложение и у автор законопроект, в частность у анатолий семенович иванов, и у ваш комитет, кроме карательный мера, какой-то профилактический? и, учитывать очень незначительный оклад у чиновник, наверное, нужно выбивать, так сказать, база взяточничество, мздоимство, чтобы человек держаться за работа, а не за возможность что-то себя там подзарабатывать на сторона, нужно создавать такой условие, чтобы потеря работа тревожить человек.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. вы знать, я тревожить здесь не то, о что вы говорить, и лично я в этот план ничто не тревожить, даже если бы и принимать такой законопроект. но, вы понимать, я как-то не большой сторонник вот какой-то бессмысленный, в тот число и правовой, формула, который только лишь отвлекать внимание общество, что якобы что-то приниматься, какой-то закон быть действовать, а на самый дело ничто подобный происходить не мочь. взять диспозиция, скажем, предлагать статья 19.33 — да вы она никогда на практика просто-напросто не применять, потому что здесь сплошной субъективный момент. что значить "значительный"? что значить "обогащение?" какой "разумный образ" можно вообще обосновывать? в что состоять разумность обоснование? как в правовой порядок вообще переводить вот этот позиция? я понимать, опять вы сказать: ко второй чтение вы, комитет, давать и думать. ну, слушать, давать тогда уже с самый начало, я полагать, думать. а в борьба-то с коррупция... вообще мы твердо убежденный: чем больше мы быть принимать закон и много о она говорить, тем легко она быть жить.
председательствующий. спасибо.
депутат бесчетнов константин викторович, ваш вопрос, пожалуйста.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый анатолий семенович, вот я хотеть бы развивать мысль по повод разумный обоснование. все-таки как вот этот граница определяться — между разумный и неразумный? вы говорить, что рост доход много чем на 20 процент как бы какой-то граница задавать. ну а если рынок вырастать на 20 процент? то быть вот более подробно, если можно, чтобы понимать, что такой разумный обоснование.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. это к анатолий семенович вопрос.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. ну здесь, что касаться разумный, то вот весь понятие, который предусматривать в законопроект, взять из статья 20 конвенция. то быть существовать мировой опыт, и как это доказывать, как обосновывать — это не цель данный закон, не мочь быть это излагать в закон, это все быть происходить уже при применение закон, в правоприменительный практика. и вот тот орган, который я считать бы необходимый создавать после принятие такой закон... то быть новый орган, с совершенно новый человек, не работать в система действовать власть, где, как я представляться, весь коррумпировать. здесь нужный именно молодой человек, который еще не погрязать в коррупция, человек грамотный, человек смелый, потому что все же, чтобы вести борьба с такой явление, нужный быть смелость. поэтому это весь — обоснование и технология обоснование — быть закладывать уже в нормативный акт, который быть потом создавать с участие вот этот новый орган.
а что касаться вот этот 20 процент и не менее 3 миллион рубль, то этот норма взять сознательно в связь с то, что вроде бы крупный сумма и многий коррупционер быть иметь доход, реальный доход, превышать законный доход, мочь быть, даже на меньший сумма. вот здесь я хотеть сказать, что данный законопроект сознательно это устанавливать, для то чтобы начинаться борьба с крупный чиновник. то быть нужно начинать борьба именно с верхний эшелон власть, а для верхний эшелон власть этот 3 миллион, 20 процент — это не быть такой какой-то значительный актив, они оперировать гораздо большой сумма.
спасибо.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый анатолий семенович, судя по характер законопроект, и предыдущий, и это, ваш помощник гораздо много последовательный, чем вы сам, потому что ваш доклад и ответ на вопрос означать отступление от тот совершенно справедливый норма, который закладывать в законопроект. вот что стоять только ваш заявление, что главный цель этот законопроект — определять реакция власть, орган власть, а, собственно, не борьба с коррупция — цель самый законопроект. ну и наверное, вы обращать внимание, да, вы тоже не мочь не обращать внимание на основной недостаток законопроект, о который говорить правовой управление аппарат государственный дума и правительство (за подпись вячеслав володин). вы посмотреть, в текст говориться о то, что у вы отсутствовать законодательный база. но я казаться, что такой законодательный база находить президент и председатель правительство, когда на ваш партийный мероприятие в брянск заявлять, что партия должный начинать с себя. означать ли это, что тот самый крупный коррумпированный чиновник, ну, в ваш партия, как вы сейчас сказать?
и второй. если вы сказать о то, что депутат фракция "единый россия" не мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
анатолий семенович иванов.
включать, пожалуйста, микрофон.
иванов а. с. уважаемый нина александровна, когда я говорить о то, что цель законопроект быть проверять реакция орган власть на этот инициатива, это я сказать только потому, что понимать, мы, автор, понимать, что данный законопроект принимать не быть, потому что он касаться тот чиновник, на борьба с который он направлять. мы это понимать, но то не менее мы он вносить, для то чтобы вынести этот вопрос, очень важный, на публичный обсуждение. это необходимый, ведь всегда сначала рождаться идея, потом этот идея начинать овладевать масса, и потом она реализоваться. поэтому не все делаться сразу. но вот этот механизм, который мы предлагать, — это сейчас единственный существенный механизм, необходимый россия для борьба с коррупция, который применяться во весь мир. то быть без его применение никакой серьезный борьба с коррупция не быть.
а что касаться чиновник, который, как вы сказать, в какой партия, я думать, что, ну конечно, это касаться власть. чиновник, который сейчас являться коррупционер, не все даже являться член партия, ну, скоро все, мочь быть, в оппозиционный партия мало коррупционер, потому что они не находиться в орган, в исполнительный орган власть, но когда оказываться, что какой-то другой партия побеждать и ее чиновник быть находиться у власть, я думать, что они тоже быть коррумпировать и тоже быть нужный этот закон, для то чтобы уже бороться с они.
спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, ваш, пожалуйста, вопрос.
рохмистров м. с. у я два вопрос.
первый вопрос к анатолий семенович. анатолий семенович, вы сказать, что быть какой-то обстоятельство, мешать волеизъявление депутат, который находиться в "единый россия". вот хотеться бы, чтобы вы подробно об это рассказывать: нет ли здесь элемент коррупция? мочь быть, кто-то они подкупать?
и вопрос к александр петрович. александр петрович, в ваш выступление быть много ссылка на работа известный экономист и политолог — это карл маркс, владимир ильич ленин. сказать, что, действительно в основа идеология партия, комитет лежать их труд и вы свой мировоззрение основывать на такой труд, как "происхождение семья, частный собственность и государство", либо вы брать за основа труд какой-то другой политик?
спасибо.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый максим станиславович, то, что я говорить относительно депутат "единый россия", я думать, не требовать еще какой-то разъяснение, и так понятный, какой причина. но я должный сказать, что депутат, и я об это говорить в свой доклад... хотя недавно ко я приходить корреспондент из журнал "форбс" с один цель — подготовить статья о коррумпированность депутат, чтобы я он помогать, а приходить потому, что я вносить этот законопроект, и вот я вместе с помощник два час приходиться он доказывать, что депутат... он и цель-то поставлять совершенно ложный, депутат не мочь быть коррумпированный, ведь они не принимать решение и за голосование они никто не платить, поэтому нужно говорить о коррумпированность в исполнительный орган власть. я казаться, что мы удаваться он убеждать, и статья, направлять против депутат, он не написать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п. должный вы признаваться, максим станиславович, что я "капитал" маркс и "развитие капитализм в россия" ленин не нравиться, они рассчитать, видать, все-таки на другой аудитория, а вот если говорить об "анти-дюринг" и "материализм и эмпириокритицизм", то да, я с удовольствие работать с этот тема.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. александр петрович, вы в свой доклад сказать, что, в общий, лично вы все равный, вы мочь бы и проголосовать, что не бояться, вы не коррупционер, но закон работать не быть. сказать, пожалуйста, почему он не быть работать: только по юридический причина — норма там не закладывать — или по какой-то другой причина?
анатолий семенович, я быть поддерживать этот законопроект, несмотря на весь юридический его неточность. хотеть бы узнавать, какой образ быть узнавать комиссия, что доход у человек, у коррупционер, маленький, чем расход, — только по его декларация? но ведь он мочь написать туда только то, что видимо, — ну, жилье, машина, — а то, что невидимый, и не написать. такой образ, мы тоже не находить этот незаконный доход.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п. почему я так сказать, отвечать. я не очень верить в то, что уголовно-правовой, гражданско-правовой или там административно-правовой способ воздействие на коррупционер что-либо давать. это исключительно точечный, конкретный, личный воздействие на какой-то другой конкретный личность, и все. ну вот он попадаться, ну и все, а другой не попадаться. я думать, что нужно идти значительно более простой путь, даже не применять вот этот вид материальный право. видеть недоверие общество или недоверие собственно руководитель к чиновник, или должностной лицо, или лицо, занимать государственный должность, — да снимать он надо с этот должность, и он быть, как говориться, защищать в дальнейший от тюрьма, и мы быть свободный от коррупционер, и нечего тут, как говориться, возбуждать уголовный дело, потом этот дело прекращаться — вот не доказывать вина, и все, — и человек далеко продолжать жить и действовать на тот должность, на который действовать. а я считать, что каждый должностной лицо должно позиционировать себя так, чтобы на он не падать ни малый подозрение в какой-то коррупционный действие. вот и все.
председательствующий. спасибо.
иванов анатолий семенович, пожалуйста, отвечать на вопрос.
иванов а. с. уважаемый тамара васильевна, спасибо за поддержка законопроект. я уверять в то, что тот депутат, который хотеть бы, считать необходимый бороться с коррупция, его поддерживать.
что касаться то, как это проверять, как выявлять. конечно, чиновник быть скрывать весь это, конечно, он не написать это в декларация. вот даже сейчас, когда появляться инициатива о то, чтобы заполнять декларация о расход, при отсутствие ответственность это, конечно, оставаться пустой дело, потому что в декларация все не указывать, особенно если речь идти о наличие актив в зарубежный банк, об имущество за рубеж. конечно, это не указывать. но, наверное, большой часть работа по выявление такой коррупционер лежать на структура гражданский общество. в тот страна, где начинаться эффективный борьба с коррупция, народ увидеть и понимать, что борьба-то начинаться, когда начинать привлекать к уголовный ответственность высокий должностной лицо, конфисковать... только тогда народ понимать, что да, борьба начинаться. и тогда и журналист, и сам народ становиться источник информация, который должный быть проверять тот орган, который для это создавать. и журналист, они ведь раскапывать, все раскапывать, только предоставлять они такой возможность, защищать они от подобный действие. и это уже быть в основной дело гражданский общество, дело работник сми.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич, ваш вопрос, пожалуйста.
федоткин в. н. анатолий семенович, у я к вы вопрос. помнить, ровно два год назад в этот зал фракция кпрф вносить законопроект о борьба с коррупция (вместе с президентский), в который очень много быть схожий с то, что вы говорить сейчас. вы тогда наш законопроект не поддерживать. я вот уверенный, сегодня ваш коллега-"единоросс" не поддерживать вы, у они не изменяться, видимо, мнение, а вы вносить... у вы что, за два год принципиально мнение изменяться?
и в связь с это главный вопрос. поскольку приближаться выборы, наверняка вы быть участвовать в дебаты. вот быть ли вы говорить, что вы не поддерживать депутат "единый россия", или просто сказать: не поддерживать депутат государственный дума? а то я казаться, что вы просто пиариваться. я просить прощение, но я так казаться.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. владимир николаевич, я не понимать и не ожидать вот такой обвинение, да, какой-то обвинение в то, что я пиариваться. вы что, завидовать, что ли, что я вносить такой популярный законопроект? никогда в свой жизнь я не стремиться к какой-то благо, к какой-то должность, использовать пиар, никогда, все доказывать всегда дело. и тот избиратель — а я дважды избираться сюда уже по одномандатный округ, — тот человек, который голосовать за я, они голосовать не потому, что я они что-то обещать — я никогда ничто не обещать, и никогда не говорить специально о популярный, никогда не говорить о то, что нельзя реализовать, и я всегда иметь собственный мнение... и вот сейчас, несмотря на то что в "единый россия", наверное, так сказать, не совсем поддерживать мой инициатива, я вносить такой инициатива, я же не побояться ее вносить, и не ради пиар, а в связь с то, что у я быть твердый убеждение, что это надо делать, учитывать опыт зарубежный страна. ну, два год назад я еще не знать об этот мера борьба, об этот эффективный мера. наверное, если бы я знать, я вносить бы это еще рано.
спасибо.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция кпрф.
у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик.
уважаемый коллегия, анатолий семенович и александр петрович, а вообще, вы считать возможный достижение позитивный результат в борьба с коррупция без устранение материально-финансовый основа теневой, или серый, экономика, ну, просто говорить, без принудительный законный легализация весь гражданин средство и собственность, скажем так, получать при уклонение от исполнение норма действующий законодательство?
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. сергей николаевич, конечно, я не считать, что вот этот законопроект — единственный инструмент борьба с коррупция. конечно, нужно изменять и другой законодательство, нужно принимать законодательство о ликвидация так называть трансфертный цена, оффшорный зона, который тоже являться источник коррупция. конечно, это все делать надо, но вот мы, автор законопроект, предлагать этот инструмент, только этот инструмент, но он очень важный. мы считать, что без помощь этот инструмент никакой серьезный борьба с коррупция не быть.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. да, сергей николаевич, я считать, что, даже не менять социально-экономический состояние страна и не предпринимать какой-то другой действие революционный направленность, вполне можно бороться с коррупция и достигать такой результат, ну, о который мы сегодня с вы мочь только предполагать, причем в очень короткий время.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться, пожалуйста. вопрос задавать.
уважаемый депутат, кто желать выступать? я видеть четыре желающий выступать: рохмистров, плетнев, решульский и гартунг.
пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, наш страна находиться в такой ситуация по часть коррупция, что впору, как смертельно больной человек, уже к шаман обращаться, поэтому фракция лдпр поддерживать любой инициатива, который хоть как-то смочь с этот зло, с этот напасть на страна бороться.
да, действительно в этот законопроект быть много момент, который необходимо менять во второй чтение, но концепция этот законопроект, я думать, общий со весь антикоррупционный законопроект: создавать условие, в который коррупция, ну, если уж не совсем невозможный быть, то хотя бы быть, так скажем, затруднять.
много вопрос здесь быть. не поддерживать этот инициатива, ну, наверное, неправильно, я так казаться. и говорить о то, что у мы все хороший, в этот ситуация, наверное, тоже неправильно, потому что можно ссылаться на сто закон, но, если от этот коррупция мало не становиться значит, этот закон не работать и принимать надо, так скажем, системный мера. конечно, ничто не решать этот законопроект, и десять другой ничто не решать, пока системно не быть изменять условие, способствовать возникновение коррупция, и условие для ее контроль. а контроль этот, конечно, заключаться в первый очередь в реформа политический система, о что неоднократно говорить фракция лдпр.
фракция лдпр неоднократно предлагать объявлять кардинальный налоговый амнистия, проводить барьер между накопление предыдущий период... потому что сегодня, когда человек покупать вилла на багамский остров за 10 миллион доллар и он говорить: "слушать, за весь ваш жизнь вы, судя по ваш зарплата, столько не зарабатывать", — он отвечать: "а у я предыдущий накопление, с тот время, когда у мы не все декларироваться". вот, пожалуйста, мы объявлять, допускать, месяц, когда вы весь свой накопление мочь заявлять, но не так эфемерный: 100 миллион, а проводить они через российский банк, после это задекларировать, пусть без налог, но мы быть знать, что у один 10 миллион доллар, а у другой 100 рубль. а вот после это уже вводить реальный контроль за расход, то быть в дальнейший, если вы приобретать какой-то имущество, стоимость который превышать ваш доход, вот тогда, быть добрый, отчитываться за он, в противный случай этот имущество уходить в доход государство. вот этот правильный решение, и такой механизм действовать во весь страна и являться основной барьер на путь крупный коррупция, не мелочь — там где-то кто-то, кто кушать нечего, кто-то обирать... и они, кстати говорить, у мы много все и страдать — учитель, врач: она со свой пятитысячный зарплата взять коробка конфета — идти в тюрьма. а вот тот, кто страна обворовывать, к сожаление, никакой ответственность не нести. за пример далеко ходить не надо: председатель правление банк москва (в лондон уже, правда, убегать — не успевать) — посчитать, сколько у он задекларировать имущество, хотя бы стоимость акция, и сравнивать с зарплата, который у он быть по один его место работа за весь год. на 1 процент то, что он сегодня официально декларировать, его зарплата не хватить. вот поэтому законопроект, конечно, нужно поддерживать и принимать в дополнение к он еще целый пакет законопроект. другой дело, что не все, видимо, хотеться, и об это фракция лдпр тоже говорить. очень тяжело бороться с государственный институт, когда создавать система, механизм поддержка этот институт. то быть здесь так называть институциональный ловушка, когда решение о борьба против незаконный доход должный принимать тот человек, который этот незаконный доход получать.
вот наглядный пример — и в государственный дума то же самый. по наш парламентский запрос по игорный бизнес и процветание его в рязанский область комитет свой отказный решение принимать на основание что бы вы думать? да на основание свидетельство заместитель прокурор рязанский область. ну это же смешной! мы, депутат, говорить, что там полно нарушение, предлагать направлять парламентский запрос, приводить факт, а мы отвечать: а вы знать, тут прокуратура рязанский область, против который вы хотеть направлять парламентский запрос, приходить в комитет и говорить, что факт нет, они очень усердно бороться с игорный бизнес, они за последний год шесть игровой заведение закрывать. а в наш парламентский запрос указывать, что там тридцать только в один район город рязань! да, эффективный работа, говорить комитет, давать отклонять парламентский запрос. парламентский запрос уже два месяц валяться в государственный дума — ну наконец-то комитет рассматривать, месяц через три-четыре и мы он рассматривать в этот зал. вот она, проблема коррупция! отсутствовать механизм, надо создавать механизм и совершенствовать они.
фракция лдпр призывать другой депутат наплевать на весь тот обстоятельство, который они мешать, и проголосовать сердце и душа, потому что все-таки скоро выборы, вы возвращаться к свой избиратель, и они обязательно каждый из вы спрашивать: а что ты сделать, чтобы мы не обдирать, как липка? об это задумываться!
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш выступление.
плетнев т. в. спасибо.
вы знать, на встреча с избиратель этот тема возникать очень часто. все знать о коррупция и никак не мочь определять конкретно, вот конкретно, что это такой и как с она бороться. наверное, каждый здравомыслящий человек понимать, что коррупция — это использование свой положение для антизаконный действие, для противозаконный действие за деньги и получение такой образ огромный благо. а человек начинать рассуждать и вот так говорить: вы знать, стоять перед гроб, когда человек уходить, и задумываться, много ли человек нужно, вообще, в этот жизнь? ну, наверное, хотеться все иметь жилье нормальный, нормально питаться, одеваться, но куда они, спрашивать, этот деньги девать? вот я постоянно так на встреча говорить: "неужели они мало? я бы вот столечко давать, и я бы хватить". и все равный, сказать мой коллега, наверное, не хватить бы. но простой человек на самый дело не понимать, как можно в государство, в такой богатый, сильный, большой государство, так бедно жить основной масса население? и понимать, что, значит, этот деньги большой уходить куда-то и кто-то жить так, что они просто не считать.
и как с она бороться, с этот самый коррупция? мочь быть, я наивный человек, но как педагог я считать, что самый главное в борьба с коррупция — это, конечно, воспитание человек, это наш мораль. но у мы в общество мораль сегодня отсутствовать напрочь, у мы нет ни национальный идея, как мы знать, ни мораль. если рано в школа мы говорить, что хорошо, что плохо, то сегодня, вообще, каждый как мочь, так существовать. и вот мы так и существовать, мы терять друг, мы уже семья не встречаться, и каждый думать: ага, если идти в гость, надо что-то нести и так далее, и так далее.
вот я подумать, как можно перечислять, кто чем пользоваться. да, быть и среди учитель сегодня коррупция с введение вот этот самый егэ, с появление культ деньги, становиться просто ребята говорить, что купить на праздник, за егэ сколько платить, хотя мы рано понятие не иметь... думать:"как это можно? стыдно же!" ну, цветок приносить, книжка приносить... врач на втэк сегодня запросто брать деньги за то, чтобы давать инвалидность, а с тот, кто полагать, ее снимать. это запросто! это мелкий я приводить в пример, а самый крупный, безусловно, — это коррупция среди чиновник, который распоряжаться деньги, который распоряжаться возможность, так сказать. например, открывать не дозволять среди улица заправка, даже место такой не дозволять, — пожалуйста, заплатить в мэрия, и все, и получать право. или открывать магазин какой-то, или, например, получать государственный заказ на строительство — пожалуйста. губернаторов сегодня никто не проверять. он должный сегодня понравиться только один президент, а депутат, который он утверждать, он сам себя избирать, посадить они туда — они, конечно, быть за. понимать, рыба, говорить, гнить с голова.
или чтобы место получать... вы знать, уже слух идти по страна, что место министр получать стоять вот столько-то, место зам — столько-то. это вообще ужас! мы говорить, что человек должный обладать конкретный умение, знание, а тут — пожалуйста. вот почему у мы, вы посмотреть, в управленческий структура непрофессионал сплошник.
говорить, среди депутат нет коррупция. и тут быть коррупция! попадать в дума, они знать, за что попадать, и как попадать, и зачем попадать, — защищать свой бизнес! я считать, что вообще бизнесмен не должный быть депутат, потому что тогда они уже не депутат, они быть защищать, так сказать, свой карман.
можно говорить о то, кто чем заниматься и как это происходить, очень много и долго. "рыба гнить с голова", — так говорить народ. поэтому с голова и нужно начинать. а у мы начинать с голова тогда, когда уже этот голова не голова. а пока он там сидеть, как можно сказать он что-нибудь? нельзя, невозможно!
журналист защищать... я согласный защищать, но сколько мы от этот журналист получать вранье! хоть бы уж не писать тогда, если они такой честный. тоже за деньги! телевидение — тот же самый.
давать вспомнить, что говорить первый демократ в лицо ельцин. он говорить: "я борец с привилегия" — и стучать себя в грудь. давать сейчас посмотреть, сколько у этот борец с привилегия и его ребенок имущество и так далее. и все показывать фильм о брежнев. что у брежнев-то быть? и оставаться? наш бывший первый секретарь обком приглашать в свой квартира и говорить: "у я быть возможность необыкновенный, у я квартира, ну, много, чем у рабочий, на один комната — кабинет". и что у он быть? да ничего нет! потому что тогда сверху все-таки внимательно следить за это, наказывать за это.
но я повторять: только один наказание, конечно, ничто не сделать. мы сегодня иметь другой закон, например о неприкосновенность имущество, неприкосновенность жилище. как туда входить и проверять? только когда уголовный дело заводиться, а так, вообще-то?.. а в декларация он все что угодно мочь написать, а деньги вывозить за рубеж.
я знать, что этот законопроект, конечно же, просто канва, но то не менее голосовать за он быть, потому что хотя бы пусть... правильно говорить сегодня анатолий семенович, я удивляться, конечно, что так мочь говорить коллега из "единый россия", наверное, больше не надеяться в список попадать, и он сегодня решать так смело вдруг против свой фракция выступать. наш фракция быть поддерживать. и мы считать, что надо хотя бы какой-то начинать полагать, хотя бы поговорить.
я знать, что этот законопроект не проходить: "единый россия" не быть за он голосовать, но я думать, что бесследно вот так, просто тихо, он "не замолчать".
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат решульский сергей николаевич, ваш выступление.
решульский с. н. спасибо за предоставлять слово. я попросить время для выступление, чтобы пояснять свой вопрос, не только отмечать, что весь наш страна, от окраина до самый центр, бороться с коррупция, но и предлагать вариант, предлагать и с позиция "единый россия", называть себя руководящий и править партия, и с позиция президент российский федерация. то, что я быть предлагать, я не совсем нравиться, но я не понимать, почему именно этот партия и президент не осмеливаться на такой решительный действие.
я импонировать то, что сказать александр петрович, — что чем больше мы говорить о коррупция, тем легко она жить. это совершенно верный. весь этот комиссия, совет, весь этот группа рабочий, который предлагать какой-то вариант по борьба с коррупция, — это абсолютно пустой дело, который только транжирить государственный деньги и нисколько не позволять какой-то образ наводить здесь порядок.
итак, какой действие должный быть бы осуществлять "единый россия"? а потом мы с вы весь вместе скажем, почему это не делаться. как президент, я бы прежде все считать необходимый проводить всероссийский референдум, спрашивать у наш общество, согласно ли наш общество вообще бороться с коррупция. почему-то мы здесь зацикливаться всегда на мздоимство со сторона гаи, скажем, или, мочь быть, учитель или врач, хотя там небольшой сумма, который переходить из рука в рука. но правильно сказать анатолий семенович и александр петрович, что мы все мало и мало вспоминать, что коррупция — это расширять понятие, явление, развращать общество, начинать от то, что кто-то кто-то проталкивать, свой родственник или бывший одноклассник, на тот или иной должность, и до крупный, многомиллиардный сделка. итак, для что нужный такой референдум? чтобы спрашивать, на какой условие общество вообще готовый бороться с коррупция, готовый ли общество в нынешний состояние соглашаться с проведение экономический амнистия на условие именно этот "борец". максим станиславович немного затрагивать этот вопрос, и я задавать он докладчик и содокладчик. неужели вы не знать — а я уверенный, что знать, — что огромный средство и собственность не легализовать сегодня в наш экономический жизнь, находиться либо в кубышка, либо в какой-то банковский ячейка, либо в оффшор и так далее, а собственность записывать на какой-то сомнительный человек, если это не родственник, и находиться, скажем, под контроль, но не под формальный управление? вот для что нужный, крайне необходимый экономический амнистия, принудительный законный экономический амнистия. и проводить она надо не так, как мы два раз ее провожать в наш страна, а примерно на следующий условие. в первый полгода, за шесть месяц, легализовать свой скрытый средство и собственность, записывать все на свой имя, заплатить 13 процент — и, как говорить налоговик, спать спокойно. не осмеливаться в течение девять месяц это сделать, но в следующий шесть месяц все-таки одумываться, легализовать все, заплатить 50 процент налог — и спать спокойно. еще раз не осмеливаться, в следующий три месяц, то быть это полтора год, вытаскивать средство из свой оффшор, с какой-то счет, доставать из ячейка и так далее, уже заплатить 80 процент, и тоже, как говориться, легализовать, начинать жить. а далеко действовать именно тот закон, который представлять анатолий семенович, и тот конвенция оон, 20-я статья, о который мы уже неоднократно говорить: если твой расход превышать, то налоговый служба предъявлять к ты претензия, и все, что не соответствовать твой доход, если ты не доказывать это, все конфисковаться и отправляться в доход государство.
если мы с вы это не сделать — "единый россия", вы в первый очередь, вы ведь сейчас большинство у мы, — то весь этот разговор — это, как говориться, даже не в польза бедный, а в польза богатый, который с каждый год только увеличивать свой и нелегальный, и легальный доход. для вы не новость, что весь эксперт, в тот число полуофициальный и официальный, заявлять, что у мы оборот теневой составлять до 40 процент валовый внутренний доход. где этот денежки, почему они не работать на наш страна, почему не работать на наш государство? почему вы это не делать, "единый россия"? почему не делать президент, председатель правительство, весь правительство? почему вы не делать это? как только вы это сделать и каждый человек доказывать, что это приобретать он, да, с отклонение от законодательство, но не подпадать под статья уголовный кодекс (я иметь в вид доход от крышевание, от организация наркоторговля, от бандитизм, — что там у мы еще? — проституция и ряд другой статья, который прописывать в уголовный кодекс), вы чистый перед закон, и, самый главное, никакой чиновник не мочь принуждать вы сделать то или другой.
надо ли скрывать, что у мы вот сейчас с ходорковский тянуться этот весь история?.. правильно, наверное, она тянуться, приниматься решение, но ведь вместе с ходорковский надо сажать по тот же статья столько, что тут палец на рука не хватить, чтобы перечислять фамилия весь, кто должный сидеть там и кто действовать по такой же принцип, что и ходорковский. но они, находиться в зависимость от нынешний чиновничий властвовать аппарат, решать именно тот проблема и тот задача, который власть этот перед они и ставить.
такой образ, вывод напрашиваться один: "единый россия", и ныне действующий президент, и ныне действовать председатель правительство вместе со свой правительство не осмеливаться это делать только потому, что такой ситуация создание коррупционный болото в наш страна в какой-то степень идти он на польза.
далее. если мы действительно не пойти по путь ратификация статья 20 конвенция оон против коррупция, то весь этот гиблый и, как в народ говорить, тухлый дело. я все объяснять, и подавлять большинство даже депутат, наверное, читать в свой жизнь и читать детективный роман, книга, повесть и так далее, знать, как попадаться весь разведчик, шпион и так далее: получать какой-то деньги, они не выдерживать и в определенный момент вдруг начинать покупать себя автомобиль, или какой-то красивый дорогой вещь, или, мочь, вилла. и вдруг приходить налоговый инспектор и говорить: "мистер смит, ваш зарплата 70 тысяча доллар в год, а вы купить себя дом стоимость свыше 1,5 миллион доллар или 10 миллион доллар. быть любезный, объяснять, откуда же денежки-то у вы набираться?" и оказываться, что мистер смит являться резидент тот или другой разведка, если далеко они заниматься фсб... или что там у они, какой служба, да, и так далее.
итак, простой и понятный все, реальный метод, это в укрупненный план. без референдум не обходиться, референдум мы обязательно должный проводить, даже просто для то, чтобы объяснять наш общество, каждый гражданин, что коррупция — это не только многомиллионный взятка, но и подталкивание чиновник или стремление чиновник или какой-то руководитель к нарушение или даже не к нарушение, а к обход какой-то установленный юридический норма. это первый. второй — это экономический амнистия, и хотя бы на тот условие, который я вы называть. и третий — это в обязательный порядок включение условие по статья 20 конвенция оон против коррупция.
все остальное бесполезно. весь остальное создавать именно то, о что и говорить сегодня мой товарищ и докладчик, и содокладчик. и здесь, я казаться, все-таки не в полный мера надо соглашаться с александр петрович, что коррупция бояться гражданский общество. не бояться она, александр петрович, гражданский общество, потому что нет адекватный реакция на тот выявлять факт, который мы все известный.
поэтому, пояснять свой вопрос, я еще раз обращаться к править партия, как она себя и называть: вы либо начинать борьба с коррупция, либо тогда не отвлекать наш общество на то, как вписываться в этот коррупционный общество и тоже, как говориться, в этот ситуация пытаться решать свой проблема.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
депутат гартунг валерий карлович, ваш выступление.
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый надежда васильевна! наш фракция поддерживать этот законопроект. мы считать, что, конечно, этот законопроект не решать весь проблема борьба с коррупция, он она не искоренять, но первый шаг в этот направление сделать нужно.
безусловно, определять необоснованный обогащение гораздо просто, чем, например, в уголовный процесс доказывать факт получение взятка или злоупотребление. второй процедура гораздо сложно, мало то, там сразу же и санкция идти уголовный. здесь же автор законопроект предлагать пресекать тот вид коррупция, который, ну, давать видимый результат. ни для кто не секрет, что у мы чиновник высокий ранг, в тот число член правительство, бывать, летать на частный самолет, иметь недвижимость, причем иногда ни день не работать в бизнес, иметь огромный состояние, и это считаться норма. мало то, это транспонироваться также на субъект федерация, где человек видеть, как то или иной должностной лицо, прийти к власть, через год-два обрастать актив, записывать на он либо на член его семья. и фактически весь это оставаться безнаказанный, причем на глаз у все! и нет статья, по который мочь бы хотя бы по этот признак определять коррупционный направленность деятельность тот или иной должностной лицо. в этот случай не нужно быть бы ловить он с поличное, фиксировать факт передача взятка, все быть бы гораздо просто.
получаться, у мы действовать поговорка "не поймать — не вор". то быть все знать, что быть вор, но никто он не поймать, поэтому вор он никто не считать. это неправильный!
наш коллега в этот законопроект фактически вносить тот норма по борьба с коррупция, который вырабатывать мировой сообщество. не нужно изобретать какой-то особый механизм борьба с коррупция в россия. коррупция быть во весь мир, и мир за долгий год борьба уже вырабатывать определять механизм. и автор этот законопроект предлагать мировой опыт воплощать в наш российский законодательство. много у мы разговор о борьба с коррупция, но то не менее во весь рейтинг коррупционность россия скатываться все низко и низко, уже во второй сотня мы находиться, и конец это не видно.
мы предлагать поддерживать этот законопроект. считать, что он важный в борьба с коррупция, и пусть это быть первый реальный шаг по борьба с коррупция, а следующий шаг мочь бы быть наш с вы решение о запрет деятельность оффшорный компания на территория российский федерация — об это уже представитель разный фракция говорить, — причем я хотеть бы предлагать, и мы мочь бы в дальнейший, работать над этот законопроект в рамка второй чтение, прописывать здесь механизм определение актив и туда вносить в тот число контроль за оффшорный компания. у мы со многий страна мир, в тот число с оффшор, заключать соглашение об обмен информация, и при необходимость наш финмониторинг вполне мочь бы получать весь информация о наш чиновник, который владеть имущество за рубеж — не только о тот, кто добровольно декларировать свой имущество и, видимо, иметь на то основание, иметь подтверждать доход, но и о тот, кто никакой образ не декларировать, а этот подавлять большинство. в принцип норма этот законопроект можно быть распространять не только на госчиновник, но и на служащий государственный компания или компания с государственный контроль, потому что сегодня мы видеть, как на глаз у весь общество повышаться их благосостояние, в тот время как деньги в бюджет на повышение зарплата бюджетник уже четвертый год нет.
мы считать, что законопроект важный, нужный, и обращаться к партия "единый россия", чтобы поддерживать этот законопроект, потому что тогда ваш заявление быть подкреплять конкретный голосование в дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой, валерий карлович.
полномочный представитель президент не желать высказываться по данный вопрос? правительство также не желать.
я напоминать вы, уважаемый коллега, что у мы в 16 час рассмотрение законопроект в фиксированный время.
слово для заключительный выступление предоставляться иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый тамара васильевна, прежде все по повод то, что вы сказать, что я вносить, не надеяться попадать в список. тамара васильевна, надеяться попадать в список! и другой автор законопроект тоже надеяться. когда мы вносить законопроект, — я, по крайний мера, о себя сказать — ни требование, ни просьба о то, чтобы мы он отзывать, по крайний мера я не получать от руководитель "единый россия". думать, что в "единый россия" действовать такой образ, потому что понимать, что не нужно подавлять мнение отдельный свой член, иметь свой твердый точка зрение. это признак как раз демократичность.
теперь что касаться выступление по суть законопроект. хотеть бы сказать в заключение, что я убеждать в то, что предлагать инструмент являться сейчас самый главный инструмент в борьба с коррупция. и я уже говорить в свой доклад, что, по мнение представитель власть даже тот страна, где успешно бороться с коррупция с применение этот инструмент, для то, чтобы успешно бороться с коррупция, нужный только политический воля руководитель государство. к сожаление, я пока такой политический воля не видеть. этот политический воля мочь бы... я мочь бы изменять свой мнение, если бы в процесс прохождение этот законопроект по комитет, в администрация президент хотя бы быть сказать, что да, такой инструмент очень важный, что они принципиально не против, но в связь с то, что законопроект несовершенный, он не поддерживать. тогда я соглашаться бы с то, что у этот идея быть перспектива и что быть политический воля. то быть пока такой политический воля не видеть.
ну, я уже говорить тоже в свой доклад, что в средство массовый информация говориться, что в администрация президент, в минюст в настоящий время формироваться позиция по инициатива наш коллега из кпрф о необходимость ратификация 20-й статья конвенция. возможно, я надеяться, что этот инициатива быть поддерживать, и если это происходить, тогда я, наверное, свой мнение изменять: действительно, политический воля начинать появляться. если же мы не принимать сейчас, не ратифицировать статья, не принимать подобный законопроект — не выдерживать россия, погибать россия, не выдерживать она усиливаться экономический конкуренция, несмотря на ее значительный природный ресурс.
спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович.
содокладчик не требоваться слово для выступление? не требоваться. данный законопроект выноситься на "час голосование".
по ведение — гильмутдинов ильдар ирекович.
включать, пожалуйста, микрофон.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, у мы в повестка день сегодня сорок два вопрос. мы специально выделять для этот вопрос дополнительный день, чтобы они рассматривать. сейчас мы на 12-м вопрос пока еще, поэтому быть предложение на час сокращать обед и начинать работа в 15 час, с то чтобы максимально рассматривать тот вопрос, который предусматривать этот повестка.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат вынести предложение, я ставить он на голосование. кто за то, чтобы сокращать перерыв на обед на один час и начинать работа в 15.00? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
принимать.
переходить к пункт 13 порядок работа государственный дума. у мы восемь минута. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума анатолий семенович иванов.
пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, уставать уже, поэтому с место, сидеть, и выступление мой на сей раз быть короткий.
данный законопроект предусматриваться установление административный ответственность за нарушение порядок и срок предоставление государственный или муниципальный услуга, количество который составлять много полтора тысяча. как известно, правительство и наш профильный комитет законопроект не поддерживать. с их замечание по законопроект я согласный, однако этот замечание можно быть бы учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, то быть он можно быть бы сегодня принимать в первый чтение. вместе с то я не быть огорчать, если законопроект быть отклонять, так как он свой роль уже выполнять. законопроект быть я вносить в начало сентябрь прошлый год, а 30 ноябрь в свой послание федеральный собрание президент дмитрий медведев уделять большой внимание решение проблема оказание государственный и муниципальный услуга и давать поручение о подготовка законопроект об установление ответственность должностной лицо за нарушение срок оказание государственный услуга, а также за несоблюдение процедура, предусмотренный соответствующий административный регламент. как я представляться, вносить я законопроект быть использовать при подготовка послание. в настоящий время во исполнение поручение президент в правительство разрабатываться соответствующий законопроект, который, по иметься у я информация, должный быть вносить в государственный дума в период весенний сессия. единственный, что я еще хотеться бы отмечать, так это то, что в свой послание президент давать только один месяц правительство для подготовка подобный законопроект, а уже проходить, наверное, порядок полгода, и пока еще подобный законопроект нет. надеяться, что он быть вносить в близкий время.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! в дополнение к сказать автор данный законопроект мы должный отмечать, что в законопроект не учитывать, к сожаление, еще такой обстоятельство, что кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать ответственность только за нарушение норма и правило, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, а в соответствие с закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" порядок разработка и утверждение административный регламент исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация устанавливаться высокий исполнительный орган государственный власть субъект, и административный ответственность за нарушение порядок предоставление услуга на уровень субъект российский федерация или муниципальный уровень должный устанавливаться закон субъект российский федерация. и вот для то чтобы не разрушать складываться подход к формирование вопрос ведение российский федерация и субъект российский федерация, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять. еще отмечать, что данный законодательный инициатива не поддерживать также и комитет по вопрос местный самоуправление.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
из зал.  (не слышно.)
федоткин в. н. вообще-то, не от кпрф, а от я.
анатолий семенович, все правильный: этот законопроект, как и предшествующий, хороший, он к место, но если вы знать, что президент вносить предложение о разработка законопроект и он уже разрабатываться и вы устраивать, почему вы не снимать данный законопроект с рассмотрение?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. вот если бы он уже быть принимать или хотя бы быть вносить в государственный дума, тогда, конечно, я бы снимать свой, или он мочь бы быть в данный случай альтернативный. но у я сейчас, особенно в связь с задержка — уже полгода проходить, хотя, как я сказать, президент давать указание подготовить он в месячный срок, — как бы такой твердый уверенность в то, что такой законопроект быть вносить, к сожаление, нет.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? не желать выступать. заключительный слово требоваться докладчик? не требоваться. содокладчик? тоже нет. выноситься данный законопроект на "час голосование".
уважаемый депутат, объявлять перерыв до 15.00.
здание государственный дума. большой зал. 11 апрель 2011 год. 15 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 15.00. просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый депутат, переходить к пункт 14 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума юрий владимирович коган.
пожалуйста, юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, депутат фракция лдпр по настойчивый просьба гражданин российский федерация неоднократно ставить вопрос об административный ответственность за нарушение покой гражданин россия в ночной время. в город человек постоянно испытывать вредный шумовой воздействие, вызывать возникновение различный заболевание и значительно влиять в целое на продолжительность жизнь гражданин. во многий государство в отличие от наш устанавливать ответственность за нарушение спокойствие гражданин, в тот число и в ночной время. это, например, такой страна, как сша, германия, франция, италия, венгрия, словакия и другой. штраф в этот страна колебаться от 100 до 1000 доллар сша.
ну, я по этот повод мочь бы говорить очень много, только приходиться в настоящий момент констатировать следующий. на федеральный уровень закон, предусматривать наказание за административный нарушение такой род, нет. у мы согласно 131-фз данный законодательство относить к ведение орган государственный власть в регион. и мы, автор этот законопроект, считать, что необходимо и своевременно вынести это на федеральный уровень. правда, следовать отмечать, что в некоторый субъект российский федерация подобный норма вводить. так, например, в московский область действовать закон московский область от 11 январь 2008 год "об обеспечение тишина и покой гражданин в ночной время на территория московский область", который устанавливать административный ответственность в вид предупреждение или наложение административный штраф на гражданин в размер от 100 до 500 рубль, на должностной лицо — от 500 до 1 тысяча рубль, на юридический лицо — от 1 тысяча до 3 тысяча рубль. протокол об административный правонарушение составляться должностной лицо орган внутренний дело, затем рассматриваться мировой судья.
но практика, александр петрович, такой: в различный субъект российский федерация размер административный штраф за подобный правонарушение разниться в десяток раз. так, в москва размер штраф за нарушение тишина и покой гражданин в ночной время устанавливать для гражданин в размер от 1 тысяча до 2 тысяча рубль, для должностной лицо — от 4 тысяча до 8 тысяча рубль, а для юридический лицо — от 40 тысяча до 80 тысяча рубль. но практически по этот факт никакой мера не предприниматься. я приходиться обзванивать целый ряд регион, но никто не смочь называть ни один факт, который разбираться бы на уровень административный наказание. возможно, это делаться целенаправленно — можно пофантазировать, — чтобы уменьшаться продолжительность жизнь наш гражданин.
некоторый субъект, а их большинство из восемьдесят три... кстати, вот комитет по конституционный законодательство ссылаться на то, что во многий субъект быть подобный закон. да нет, не во многий, александр петрович, только в меньший часть, а большинство субъект не иметь закон об охрана покой гражданин в ночной время.
мы считать, что наставать время принимать подобный закон на федеральный уровень. и, размышлять над то, почему, например, отмалчиваться в данный случай правительство российский федерация, почему мы ничто не сказать по этот повод комитет по охрана здоровье, почему промолчать совет федерация, мы подумать о то, что просто-напросто, как обычно, как часто у мы бывать, подходить к этот вопрос, мочь быть, даже с какой-то политический точка зрение, хотя при подготовка наш законопроект мы приглашать в соавтор представитель абсолютно весь фракция в наш парламент. к большой сожаление, либо отмалчиваться, либо, как единственный наш соперник и противник в лицо комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, настаивать на то, чтобы законопроект быть отклонять. почему? в качество единственный аргумент мы говориться о то, что согласно 131-фз подобный вещь относиться к ведение государственный власть субъект федерация.
ну, я не знать, сейчас, наверное, сюда, на этот трибуна, александр петрович уважаемый выходить и со свойственный он великолепный логика объяснять, что не так, почему не нужно мы подобный законопроект принимать. то не менее мы считать, что охрана здоровье наш гражданин — этот важный государственный дело. вот, собственно, и все, что я по этот повод хотеть сказать.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий владимирович. присаживаться, пожалуйста.
содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! ну, хотя у я и нет никакой вопрос по повод режим тишина, в тот число и в ночное время, я абсолютно согласный с то, что человек по-разному относиться к это. конечно, одинаковый человек нет, у все не только разный образование, возраст, но и разный психология, толерантность, терпимость, поэтому кто-то с понимание относиться к нарушение тишина, кто-то этот нарушение просто не замечать, а кто-то реагировать не просто болезненно, а даже агрессивный. в связь с это мы с понимание относиться к практически любой постановка данный вопрос. однако, уважаемый коллега, несмотря на всеобщий поддержка такой подход, мы не должный разрушать тот система, который устанавливать, кто отвечать за данный проблема и какой иметь при это право и обязанность. почему я на это акцентировать ваш внимание? а потому, что автор в пояснительный записка прямо указывать на необходимость наличие такой правовой норма на федеральный уровень. но давать тогда немножко разбираться, а что же такой федеральный уровень. у мы восемьдесят три разный субъект российский федерация, где не только название, а и территория, экономика и плотность население вообще не похожий друг на друг. например, как остро стоять проблема тишина для эвенкия, если плотность население там составлять один человек на 50 квадратный километр? то быть это то же самый, как если бы на территория город москва жить или находиться двадцать два человек, мы с вы понимать, что они даже и приблизительно не смочь создавать такой шум, который часто стоять даже здесь, в зал заседание государственный дума.
мы полагать вполне правильный тот практика, в результат который весь регулирование административный законодательство в этот часть переходить на уровень субъект российский федерация. кстати, такой субъект российский федерация, как город москва и санкт-петербург, этот крупный мегаполис, устанавливать административный ответственность за нарушение тишина, устанавливать такой административный ответственность и в другой субъект российский федерация, а где-то она не устанавливать. в соответствие с закон о местный самоуправление — здесь правильно докладчик отмечать — организация охрана общественный порядок относить к вопрос местный значение, а в соответствие с закон об организация орган государственный власть субъект российский федерация установление административный ответственность по этот предмет ведение относиться именно к их полномочие. и такой образ, смешивать полномочие не только нецелесообразный, а, на наш взгляд, даже и вредный.
и вот с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, вопрос быть? три вопрос: плетнев, останин и лекарев.
пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. александр петрович, наверное, вы никогда среди ночь не будить страшный музыка в соседний дом или даже в ваш, я так думать, потому что весь аргумент, который вы приводить, на мой взгляд, несостоятельный. ответственность — это один, а наличие закон федеральный, в соответствие с который они свой тоже должный принимать, — это совсем другой. ну, не нужный там, в эвенкия, пусть не принимать, но мы говорить обо весь страна, и действительно это же очень важный вопрос, когда абсолютно безнаказанно по ночь, особенно в крупный город, а если это еще и не физический лицо, а юридический... клуб создаваться в дом внизу, и тогда там невозможно жить вообще. и никакой ответственность. вот ответственность пусть на себя брать местный власть. но наличие закон... почему мы не мочь он принимать, вы не приводить аргумент ни один.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, уважаемый тамара васильевна! ну, вот взять, например, европейский часть, тверской область. быть закон об административный правонарушение тверской область, там прямо написать, пожалуйста: нарушение тишина с 23 до 7 час (и написать, в что это мочь выражаться) — штраф до 5 тысяча рубль. что, это мало? вот он и работать! взять, например, другой часть российский федерация: республика адыгея — быть такой закон, республика бурятия — быть такой закон. и никто не запрещать этот закон принимать, защищать покой гражданин и население, в тот число и в ночное время, пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
депутат останин нина александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый александр петрович, к сожаление, аргумент против у ваш комитет гораздо слабый, чем наш аргумент за, в польза этот закон. вопрос не о вкусовщина — нравиться или не нравиться, вопрос о то, что это действительно наносить ущерб физический и психический здоровье человек. но я настораживать другой. вот главный ваш аргумент — это тот факт, что 131-й закон относить это к ведение субъект федерация. соглашаться, александр петрович, невзирая на федеративный характер устройство наш государство, право должно быть все равный унифицировать. почему, например, соединять штат, где штат, или германия, где земля, иметь единообразный закон? ведь у мы уже в отдельный территория появляться закон, который противоречить федеральный закон. не считать ли вы, что такой подход ваш комитет приводить к разрыв правовой поле?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, здесь нужно смотреть на ситуация не через призма один лишь кодекс об административный правонарушение, а через призма и другой закон. ну, вот быть, скажем, закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", где статья 26 предусматриваться ответственность за нарушение законодательство субъект российский федерация, способ ее установление и даже кто она должный быть устанавливать. то быть мы сегодня, пытаться устанавливать в кодекс предлагать правило, вести дело к расстыковка с базовый закон, который я вы только что называть. но ведь нужно учитывать и существующий сегодня статья 6.3 кодекс об административный правонарушение российский федерация, и еще целый ряд другой закон, и закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", где прямо записывать вопрос местный значение. вот тут все и прописывать — мы же хотеть все равный все перекрывать, и вот как у мы быть ранее, так мы и пытаться построить весь схема. нет, уважаемый коллега, субъект иметь свой самостоятельность, а местный самоуправление в соответствие с конституция вообще действовать самостоятельно, прямо в конституция это и записывать. мы почему-то это забывать, а действовать так, как мы хотеться или как это мы представлять сам себя. так ничто у мы не выходить.
председательствующий. спасибо.
лекарев вера александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна.
александр петрович, вы правильно сказать, восемьдесят три различный субъект российский федерация, и местный самоуправление самостоятельно и не входить в система орган государственный власть. такой образ, мы оставлять наш житель один на один с их проблема, с их неудовольствие и с нарушение их законный право. вот все регулировать региональный, местный, закон — мы так далеко пойти. с один сторона, вы говорить, быть закон, но ведь быть и нарушение этот закон. и наверное, законодатель юрий владимирович получать очень много обращение от житель, где рядом — в подвальный помещение, на первый этаж — устраивать ресторан, казино ночной и так далее. сказать, пожалуйста, так ли уж можно доверять местный орган власть? я просто хотеть приводить в пример мэр город чита, который в борьба с тишина хотеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вера александровна.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. я совершенно не думать, что вы сейчас приводить в пример город чита. вы знать, если мы сейчас приводить пример — сколько сказать здесь, в этот зал, подобный, — тогда стоять только рука разводить...
я хотеть бы отмечать, вера александровна, что вы сказать, что все отдавать местный самоуправление. нет, не все! вопрос местный самоуправление четко отражать в статья 14 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", и нисколько не много. а если мы даже передавать полномочие, скажем, на уровень субъект, то мы они передавать полномочие в установленный порядок с соответствующий финансирование и решение другой вопрос. поэтому, уважаемый коллега, мы тут не видеть причина, чтобы у местный самоуправление, а уж то более у субъект возникать проблема с то, как реагировать на тот или иной ситуация, особенно касаться вопрос тишина. я думать, это вполне достаточно.
председательствующий. спасибо, александр петрович, присаживаться.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект?
плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш выступление. больше выступление нет.
плетнев т. в. я думать, что не быть называть это выступление, это как бы реплика.
только сейчас мы рассматривать законопроект, направлять на совершенствование борьба с коррупция. здесь, казаться бы, безобидный предложение соблюдать тишина в ночной время и наказывать тот, кто нарушать этот закон, никакой отношение к это не иметь, но я считать, я казаться, что иметь, и напрямую иметь. в закон 131-м, как говорить александр петрович, прописывать ответственность, а о то, иметь закон или не иметь, ничто не написать. не запрещаться это вовсе! вы же понимать, что на место, там, где все жить, жить такой же губернатор, жить мэр, который давать разрешение на открытие клуб и прочее в место, где жить человек, просто в дом, внизу, а потом не принимать никакой мера. и давать разрешение, вы как понимать, не просто так! вместо то чтобы построить отдельный помещение где-то, ресторан, прочее, предприниматель гораздо просто арендовать на нижний этаж, и там весь ночь быть играть и плясать. такой в любой город иметься, и в свой я мочь называть адрес, и в любой город это все быть. и сегодня этот предложение... там очень даже маленький штраф, просто ерунда, я увеличивать бы еще этот штраф в законопроект, а в федеральный закон обозначать бы для регион, что там необходимо такой вещь принимать, а не просто отвечать, что там ничто не принимать. нет во многий регион вообще такой закон!
александр петрович, вы, конечно, человек очень умный, в юридический план подковывать, но вы никогда не стараться отвечать конкретно на вопрос, вы пытаться от он уходить какой-то образ, и все. и вопрос этот все звучать здесь, а потом выбрасываться в корзина.
наш фракция быть поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
полномочный представитель президент не желать выступать? представитель правительство?.. не желать. заключительный слово требоваться докладчик?
включать, пожалуйста, микрофон коган юрий владимирович.
коган ю. в. прежде все хотеть сказать большой спасибо коллега, который поддерживать.
вера александровна, вы абсолютно правый! я и мой коллега, готовить этот законопроект, основываться на многочисленный письменный заявление житель, прежде все самарский и саратовский область, как ни странный. повторять: это очень важный, очень тяжелый проблема, и сегодня она заигрывать, ссылаться на то, что местный власть, то быть местный представительный власть должный принимать подобный закон, — это всего лишь как бы желание. на самый дело — повторять, я это сказать уже в свой выступление — в большинство субъект подобный местный законодательство просто нету! и во многий случай эксцесс, происходить повсеместно, покрываться представитель полиция, прокуратура и так далее, и так далее. в итог страдать, как совершенно правильно сказать коллега, человек, обычный человек!
я не понимать только один: упорство человек, говорить мы о то, что не надо выносить весь это на федеральный уровень. да почему?! финансовый затрата это не требовать, никакой особый усилие не требовать. просто это новый контроль для прокуратура, который стоять бы, быть бы на защита интерес человек, в основной пожилой человек, они страдать много все от это. масса письмо! я готовый борис вячеславович передавать более двести письмо по этот повод. но вот так, выходить на трибуна, александр петрович, и спокойно оперировать цифра какой-то, незнамо откуда взять, и название... я не знать.
я один вы сказать: мы в часть третий предлагать статья 6.3 предусматривать установление административный ответственность за нарушение законодательство в область санитарный-эпидемиологический благополучие население, установленный санитарный правило, выражаться в нарушение тишина в период с 23.00 до 7.00 утро в больница, диспансер, санаторий, дом отдых, пансионат, дом-интернат для ребенок, престарелый и инвалид и на прилегать к они территория. вот это нет ни в один закон субъект российский федерация и не должно быть, так как этот ответственность устанавливаться только на федеральный уровень. этот вопрос должный иметь федеральный значение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий владимирович.
содокладчик, не требоваться заключительный слово?
выносить на "час голосование" данный законопроект.
пункт 15 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель курский областной дума депутат государственный дума алексей николаевич волков.
пожалуйста, алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! цель законопроект являться исключение, недопущение уклонение нарушитель от административный ответственность за совершение правонарушение в сфера градостроительный деятельность и неотвратимость наказание при реализация в полный объем орган государственный строительный надзор свой полномочие, закреплять градостроительный кодекс.
законопроект предлагаться увеличивать срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение норма законодательство о градостроительный деятельность до один год. в настоящий время срок давность привлечение к административный ответственность за данный вид правонарушение не мочь превышать два месяц, а по дело, рассматривать судья, — три месяц.
правоприменительный практика показывать, что при разрешение дело в орган государственный строительный надзор, а также в арбитражный суд субъект российский федерация по заявление орган государственный строительный надзор нередко они рассмотрение затягиваться по разный причина: в связь с неявка правонарушитель, необходимость проведение дополнительный исследование, экспертиза и так далее, в результат что истекать двухмесячный срок давность привлечение к административный ответственность, устанавливать часть 1 статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение. в тот же время нарушение норматив в область строительство и проектный документация при строительство, реконструкция, капитальный ремонт объект капитальный строительство, а также производство указанный работа без разрешительный документация и уход нарушитель от ответственность, а следовательно, отсутствие обязанность устранять допускать правонарушение практически влечь снижение конструктивный и другой характеристика надежность и безопасность объект капитальный строительство как в процесс строительство, так и при их эксплуатация, вплоть до создание аварийный ситуация и причинение вред жизнь и здоровье гражданин.
учитывать вышеприведенный аргумент, курский областной дума считать внесение указанный законопроект обоснованный и своевременный. концепция данный законопроект, по мнение разработчик, актуальный и заслуживать внимание.
уважаемый депутат, курский областной дума, по поручение который я представлять этот законопроект, просить поддерживать он в первый чтение. тридцать один субъект российский федерация поддерживать данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать данный законопроект к отклонение в связь со следующий.
первый. по общий правило срок давность привлечение к административный ответственность не мочь превышать два месяц, а по дело, рассматривать судья, — три месяц, и краткость этот срок обусловливать именно то, что оперативность назначение наказание хороший образ способствовать действенность сам наказание.
второй. согласно часть 2 статья 25.1 кодекс об административный правонарушение дело мочь быть рассматривать и в отсутствие лицо, привлекать к административный ответственность, в случай надлежащий его извещение о место и время рассмотрение дело и если от этот лицо не поступать ходатайство об отложение рассмотрение дело либо если такой ходатайство оставлять без удовлетворение. поэтому довод о то, что неявка лицо, в отношение который рассматриваться дело, препятствовать рассмотрение сам дело, являться несостоятельный.
теперь третий. дело об административный правонарушение, совершать юридический лицо, а также индивидуальный предприниматель, рассматриваться судья арбитражный суд, а срок давность привлечение к административный ответственность по дело, рассматривать судья, составлять не два, а три месяц. это, кстати, сказать и докладчик.
и четвертый. значительный часть правонарушение в область градостроительный деятельность относиться к категория длиться, а срок давность привлечение к административный ответственность при длиться правонарушение исчисляться со день его обнаружение, а не со день его совершение.
как и комитет-соисполнитель, комитет по строительство и земельный отношение, мы не поддерживать данный законодательный инициатива и рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. выноситься на "час голосование" данный законопроект.
пункт 16 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.21 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". московский городской дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и поэтому с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! данный законопроект предлагаться разграничивать полномочие по рассмотрение дело об административный правонарушение между федеральный орган и орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять государственный контроль за использование и охрана земля. кроме то, предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение положение, который должностной лицо орган исполнительный власть субъект, уполномоченный на осуществление региональный государственный контроль, наделяться бы право составлять протокол о правонарушение против порядок управление. однако поддерживать законопроект невозможно в связь с то, что земельный кодекс российский федерация земельный контроль подразделяться на государственный и муниципальный, а в соответствие с положение о государственный земельный контроль, утверждать, кстати, постановление правительство российский федерация еще 15 ноябрь 2006 год, государственный земельный контроль осуществляться только федеральный орган исполнительный власть и их территориальный орган. муниципальный же земельный контроль — замечать: не государственный, а муниципальный — осуществляться соответственно орган местный самоуправление или уполномоченный они орган. и изъятие из общий порядок предусматривать лишь для два субъект: это город федеральный значение москва и санкт-петербург. орган исполнительный власть иной субъект российский федерация право осуществлять земельный контроль не наделять.
в настоящий время, еще должный отмечать, государственный контроль за использование земля возлагать на федеральный агентство кадастр объект недвижимость. и этот положение устанавливать и должностной лицо, осуществлять государственный земельный контроль. они являться государственный инспектор российский федерация по использование и охрана земля, его заместитель, главный государственный инспектор субъект российский федерация, город, район и их заместитель. в связь с это предлагать дополнение статья 28.3 кодекс об административный правонарушение, по наш мнение, являться избыточный.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? один вопрос.
депутат федоткин владимир николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. александр петрович, традиционный вопрос. вот прошлый законопроект, из пункт 15, тридцать один регион поддерживать — комитет отклонять. этот законопроект, который сейчас рассматривать, сколько регион поддерживать? я думать, они близко к земля и не плохой мы в этот проблема разбираться. а то получаться: на место — за, а государственный дума — против. видимо, что-то здесь не так, наверное, надо прислушиваться к тот, кто близкий к земля и кто каждый день в это вариться. сколько региональный законодательный орган поддерживать данный законопроект и в что у вы с они расхождение?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. у вы сложный позиция фракция: там, где мы докладывать в польза то, что субъект российский федерация обращаться к мы и мы они поддерживать, вы всегда голосовать против, кпрф всегда против, а как только комитет говорить о то, что неверный законодательный инициатива и надо проголосовать за отклонение, вы тоже голосовать против. ну что с вы поделать? такой у вы практика деятельность фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, давать успокаиваться! вопрос завершать.
присаживаться, пожалуйста, александр петрович.
уважаемый депутат, кто желать выступать?
федоткин владимир николаевич, пожалуйста, ваш выступление.
федоткин в. н. у я небольшой выступление. я задавать один вопрос, а ответ не поступать. дело в то, что я сам долгий время работать в рязанский областной дума, восемь год быть председатель, кроме то, быть заместитель председатель. и быть случай, когда мы действительно выходить с предложение, когда мы просить малый бизнес, или по земельный вопрос, потому что требовать тот, кто работать на земля, и с предложение по то вопрос, о что говорить тогда президент путин или сегодня медведев. но когда этот предложение поступать в государственный дума, то почему-то здесь часто быть другой позиция, другой взгляд, причем этот инициатива отклоняться без объяснение. и тогда мы не получать на место (когда еще я быть в областной дума) какой-то конкретный ответ, чтобы можно быть сказать: да, мы неправый, да, мы на место не разбираться, да, действительно государственный дума — спасибо она большой! — подсказывать мы, как в этот ситуация надо действовать. но поверять: ни раз такой не быть! и работать уже четвертый год в государственный дума, я видеть, что постоянно наш государственный дума набивать шишка на один и тот же. не случайно сегодня во время разминка говорить, что очень много замечание критический, резкий со сторона наш коллега из региональный орган власть мы читать на сайт государственный дума, где мы критиковать за поверхностный подход к то, что предлагать с место.
вот сейчас мы посмотреть пункт 15 и 16 — ну, здесь один и тот же вопрос. тридцать один регион сказать: да, мы это надо! по пункт 16 то же самый. вы я так и не отвечать, александр петрович, уважаемый, сколько же у мы регион поддерживать он и в что расхождение. я сейчас приезжать в регион, сказать, в рязань, кто-то поехать в свой регион, быть объяснять, над что работать государственный дума. и мы должный они сказать: ребята, вы плохо знать федеральный закон, вы они не читать, вы не подсказывать прокуратура, а потому вы ломать здесь дрова, а мы потом за вы исправлять. а если наоборот получаться? они сказать: "вы что там заниматься? вы мы душить! мы ждать от вы решение данные вопрос, а вы из раз в раз отклонять наш инициатива!"
да, александр петрович, когда вы действительно поддерживать тот инициатива, который ждать от мы на место, конечно, фракция кпрф голосовать и быть голосовать за, и быть бы странно, если бы мы голосовать против, но когда очевидный выдаваться за черный, а то более когда, как сейчас, вы полностью уходить от ответ, — полностью! — не называть цифра, не сказать, в что же ваш расхождение... а скрывать можно только то, о что нельзя говорить.
я так понимать, что или комитет действительно не обсуждать данный законопроект, или не читать замечание наш коллега из региональный орган власть, поэтому и вынести такой суждение. например, у я после ваш доклад, напротив, в очередной раз возникать желание поддерживать наш коллега из регион. они не глупый мы. когда быть заключительный слово, все-таки я очень просить вы сказать (этот, наверное, повлиять на наш голосование), в что же ваш расхождение, расхождение ваш комитет, конечно, с мнение наш коллега — депутат законодательный орган. поверять, они не наш младший брат, они такой же, как мы, и не мало мы переживать за россия. так давать быть с они несколько более честный и откровенный!
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
по ведение — куликов александр дмитриевич.
пожалуйста, включать микрофон.
куликов а. д., фракция кпрф.
спасибо.
я должный выражать, честно говорить, серьезный недовольство то, как в ответ на вопрос мой коллега федоткин александр петрович москалец обрушиваться на фракция, вместо то чтобы отвечать по существо. я думаться, не надо превращать мы рассмотрение вопрос в подобный междусобойчик, а надо решать вопрос на уровень парламент российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент не желать выступать, представитель правительство тоже. заключительный слово не требоваться. выносить на "час голосование" законопроект из пункт 16 порядок работа государственный дума.
пункт 17 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.3 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный дума томский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с содоклад выступать москалец александр петрович.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! не так много время проходить после принятие мы закон, который в несколько раз повышать санкция кодекс об административный правонарушение за пользование недра без лицензия. вновь устанавливать штраф у мы сегодня доходить до 1 миллион рубль — соглашаться, это немалый. но то не менее наш коллега из государственный дума томский область почти сразу же после вступление новый санкция в сила предлагать дополнять их возможность конфискация сырье и орудие совершение правонарушение. мы полагать правильный мнение комитет-соисполнитель, комитет по природный ресурс, природопользование и экология, что такой усиление ответственность являться лишать достаточный основание, так как за такой короткий промежуток время действительно нельзя понимать, в что состоять неэффективность новый санкция. к то же следовать отмечать, что формулировка по дополнительный наказание, который предлагать автор, совершенно не соответствовать общий часть кодекс об административный правонарушение.
и вот с учет излагать и мнение комитет по природный ресурс, природопользование и экология наш комитет предлагать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? я видеть, быть только один вопрос.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый александр петрович, ну, если появляться законодательный инициатива субъект, наверное, они все-таки понимать, в что вопрос, поскольку в регион находиться, а не здесь. я считать, что с они можно соглашаться, потому что можно прямо сказать, что иногда ежедневный доход при использование недра у тот, кто незаконно разрабатывать определенный месторождение, много, чем ваш штраф, и получаться, что достаточно рентабельный на сегодняшний день при такой штраф разрабатывать без лицензия, ведь аукцион, как вы знать, — это достаточно сложный, и весь остальной процедура тоже, и зачастую человек идти на то, чтобы платить этот миллион штраф, получать 10 миллион прибыль. вот с этот сторона как-то комитет анализировать, мочь быть, по отдельный категория полезный ископаемое надо быть бы это вводить и поддерживать мнение субъект?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, вот если вы обращать внимание на тот материал, который предлагать мы тогда еще государственный дума томский область, то увидеть, что там написать, что законопроект подготовить во исполнение распоряжение губернатор томский область от 28 апрель 2009 год и что законопроект предлагаться усиливать ответственность за самовольный пользование недра, все, вот и весь пояснительный записка. а где анализ? где практика — правоприменительный, административный, судебный практика? мы попробовать она проанализировать, но это невозможно, потому что мы сам недавно, в прошлый год, изменять этот законодательство, и она еще просто даже не нарабатывать. давать сначала посмотреть, как отражаться правоприменение на развитие общественный отношение в этот область, а потом уже сделать следующий шаг. а вот так просто, потому что кто-то так захотеться, потому что он подумать, что правильно только так и никак иначе, — это неверный подход.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть, останин нина александровна.
пожалуйста, включать микрофон.
останин н. а. уважаемый александр петрович, уважаемый коллега! вот в рука у я пояснительный записка к законопроект, который вносить наш коллега — депутат из томский областной дума. здесь совершенно четко приводиться статистический данные о то, что 40 процент весь выявлять административный правонарушение составлять как раз безлицензионный пользование недра, а в томский область также пользование составлять 31 процент от общий количество административный правонарушение.
александр петрович, нетрудно посчитать, я думать, здесь элементарный математика. поэтому ваш аргумент о то, что отсутствовать какой-либо статистика по правоприменение, наверное, безосновательный. больше то, получаться какой-то двойной стандарт. я помнить, недавно, когда мы принимать закон об общественный палата, то попросить автор этот закон приводить какой-либо убедительный аргументация, который подвигнуть бы мы к то, чтобы мы проголосовать за увеличение срок полномочие член общественный палата. мы никакой цифра не получать, никакой убедительный аргумент тоже не получать, потому что тоже резонно вполне говорить, что для то, чтобы вносить изменение в какой-либо закон, требоваться обобщать практика правоприменение этот закон. ну, вот в данный случай мы приводить вполне конкретный цифра: много половина весь административный правонарушение — этот безлицензионный пользование недра.
вы знать, в регион сырьевой быть такой термин — "черный копатель". не так много этот регион, но проблема у они один. почему? потому что понятный, что сложно получать правильный цифра, так как, как правило, крышуета этот вид бизнес сам милиция и втягивать в это орган местный самоуправление. то быть речь идти о то, что трудно получать точный цифра, александр петрович, и вы это знать. и никто вы этот цифра сегодня не давать, но проблема этот быть. действительно, существовать сейчас штраф: 3—5 тысяча для гражданин, 30—50 тысяча для должностной лицо и 80 тысяча—1 миллион для физический лицо, — конечно, просто несопоставимый с тот экономический выгода, который получать и рядовой гражданин, и физический лицо, и юридический лицо от безлицензионный пользование недра.
я думать, что депутат томский областной дума вполне аргументировать свой законодательный инициатива. много то, быть мочь, это противоречить, александр петрович, ваш вывод, только что прозвучать с трибуна, о то, что оппозиция всегда голосовать против законодательный инициатива регион, но мы как раз призывать вы поддерживать этот инициатива, проголосовать за этот инициатива. в данный законопроект ведь еще говориться о то, что кроме штраф, который прописывать сегодня в кодекс об административный правонарушение, необходимо изымать и сырье добывать, и тот орудие, с помощь который добывать это сырье. до что сейчас доходить? владелец какой-либо угольный предприятие, полагать, иметь лицензия на разрез, а рядом быть какой-то еще разрез, на который лицензия не получать. так вот с лицензионный разрез и налог платиться, и все остальное, но с помощь этот же техника в ночной время добываться природный ископаемое, и за это не идти никакой отчисление по налог и прочий.
поэтому, александр петрович, проблема не просто назревать, она перезревать, и мы быть поддерживать этот законодательный инициатива. и мы вынуждать быть просто считать, что, выступать с такой позиция, вы поддерживать тот человек, который наносить ущерб наш природный богатство.
председательствующий. спасибо, нина александровна.
полномочный представитель президент не желать выступать? правительство также не желать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, вы не подымать рука. я сказать, что один выступление, и рука ваш не быть.
пожалуйста, александр петрович, заключительный слово.
москалец а. п. уважаемый коллега, ну, вы, скажем так, немножко поддаваться лукавство пояснительный записка. в она — я не становиться об это говорить в свой доклад — быть такой фраза: по данные министерство природный ресурс россия, 40 процент выявлять административный правонарушение составлять безлицензионный пользование недра. такой просто в жизнь не мочь быть, этот процент взять совершенно из другой соотношение, не от выявлять административный правонарушение.
председательствующий. спасибо.
выноситься законопроект из пункт 17 порядок работа государственный дума на "час голосование".
пункт 18 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель законодательный собрание красноярский край член совет федерация вячеслав александрович новиков просить рассматривать данный законопроект без его участие, поэтому с доклад выступать александр петрович москалец.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! проект закон направлять на противодействие нарушение устанавливать государство требование к качество нефтепродукт, укрепление обеспечение защита экономический интерес гражданин и государство, окружающий среда, а также топливный безопасность, и мы он восприниматься позитивно, но необходимо отмечать, что в связь с принятие ряд технический регламент требоваться комплексный решение проблема установление административный ответственность за нарушение в сфера технический регулирование. при это обращать внимание на то, что в первый чтение уже принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть ответственность за нарушение требование технический регламент)", в который концептуальный изменять наименование и содержание действующий статья 19.19 кодекс, новый редакция наименование статья — "нарушение требование законодательство российский федерация об обеспечение единство измерение". в настоящий время данный законопроект готовиться ко второй чтение.
в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать данный законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. решульский, рохмистров, федоткин — три вопрос, больше нет.
пожалуйста, рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. александр петрович, при рассмотрение этот законопроект анализироваться ли вообще комитет ситуация, связывать с продажа автомобильный топливо в розница? и как вы относиться к то, что у мы в розница моторный топливо продаваться в четыре раз много, чем облагаться акциз и завозиться на территория российский федерация? и анализироваться ли рост цена, который за последний год у мы происходить, и качество то, что продаваться? и не попадать ли вы сам или ваш друг в такой ситуация, когда из-за некачественный топливо потом ремонтировать собственный автомобиль?
спасибо.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. в такой ситуация я не попадать, а при подготовка данный законопроект, в рамка обсуждение данный законопроект вот в тот направление, о который вы говорить, давать вопрос не рассматриваться.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо.
уважаемый александр петрович, я чувствовать, что комитет мы ставить в очень неловкий ситуация. если бы мы рассматривать данный законопроект в первоначальный редакция, я бы соглашаться с ваш аргументация, но, поскольку мы рассматривать уже новый редакция, я не понимать, почему комитет вообще она выносить на рассмотрение государственный дума и предлагать государственный дума она отклонять. ведь вы сам сказать, что уже в первый чтение редакция статья 19.19 изменять. согласно наш регламент мы альтернативный или подобный законопроект рассматривать не иметь право. зачем мы теперь отклонять, если мы даже рассматривать не иметь право? в отношение первый редакция — то, что быть предлагать красноярский край, я бы еще соглашаться с ваш аргументация, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. вы, наверное, понимать, уважаемый коллега, что происходить, так сказать, временный переход вот этот два законопроект. тот законопроект, который мы уже принимать в первый чтение, концептуальный принимать, он у мы уже существовать и готовиться теперь уже ко второй чтение. то, что он быть принимать, у я и у комитет сомнение не вызывать. и поэтому тот законопроект, который находиться теперь уже немножко в такой, так скажем, отставать состояние и по время, и по место его нахождение чисто по наш регламентный норма, мы предлагать отклонять.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. александр петрович, вопрос действительно крайне серьезный. на протяжение уже многий год этот проблема муссироваться, к мы поступать множество письмо. например, вы знать, что в 92-й бензин добавлять присадка — получаться 95-й, в 80-й бензин добавлять присадка — получаться 92-й, и продавать за большой деньги некачественный бензин, а потом мы мучиться. причем местный власть, особенно региональный, уже не заправляться сам, где попадать, а только на определенный заправка, а на остальной наплевать: пусть хоть там все поломаться после это!
мы писать в правительство — я писать в тот число — письмо по этот повод, мы отвечать: да, проблема быть, но этот проблема региональный, мы она не быть касаться. вот не казаться ли вы, что отклонение данный законопроект снова вернуть мы к то же ответ: пусть региональный власть мучаться с автолюбитель, а мы это вроде как не касаться? это первый.
и второй. вы в правительство запрашивать мнение по этот вопрос? потому что в ответ я они написать, что да, проблема быть и тревога они разделять. каково сейчас они мнение?
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
пожалуйста.
москалец а. п. я бы советовать в данный случай просто хорошо и активно, ну, вот так даже, с задор, поработать именно вот во второй чтение над тот законопроект, который я называть бы более такой, базовый, что ли, капитальный, потому что он учитывать в тот число и требование технический регламент, не просто, так сказать, формировать некий ситуация, спрессовывать ее, пытаться спрессовывать она до уровень какой-то правовой норма, а основывать на целый комплекс уже принятый решение и более широкий фронт. я думать, что там это быть более уместно, целесообразно да и, я сказать, результативный.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать? два у мы выступление: решульский сергей николаевич и рохмистров максим станиславович.
пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я все-таки вернуться и к свой вопрос, и к пояснение. долго не быть выступать. я полагать, что мы попадать, в общий-то, в довольно неясный или, вернее, неловкий ситуация. да, если бы государственный дума наш комитет предлагать рассматривать законопроект законодательный собрание красноярский край в первый редакция, где предлагаться дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья 14.36, она у они называться "производство либо оборот нефтепродукт, не соответствовать установленный требование", мы бы идти примерно в тот рамка и в тот направление, как александр петрович уважаемый и докладывать. такой законопроект вноситься, я хотеть вы напоминать, 25 май 2009 год, то быть два год назад. не знать, из какой соображение — или под чей-то давление, или, мочь, в результат правильный рассмотрение в комитет этот законопроект, — автор, то быть законодательный собрание красноярский край, убеждать, чтобы они этот статья вычеркнуть, чтобы вносить корректива в свой первоначальный текст. и здесь, уважаемый коллега, оставаться только самый суть тот законопроект: ныне действующий статья 19.19 административный кодекс излагать в следующий редакция: добавлять, что нарушение в сфера технический регулирование, или нарушение технический регламент, влечь наложение административный штраф на должностной лицо. но, видно, то ли не учитывать, когда принимать тот редакция, над который работать комитет, вот этот поправка законодательный собрание красноярский край, то ли забывать про она, поэтому я бы просто предлагать законодатель красноярский край становиться автор поправка в уже принимать в первый чтение законопроект и снимать этот проблема.
я сегодня не знать даже, вроде бы и надо голосовать за этот законопроект, а, с другой сторона, как же за он голосовать, если подобный мы уже принимать, и разниться этот два версия только величина штраф, который предлагать в уже принимать в первый чтение вариант и в этот законопроект. я казаться, комитет по регламент как-то должный даже давать тогда разъяснение по этот повод. у мы во многий комитет столько уже законопроект альтернативный, скажем так, характер, что получаться так: тот, кто рано вносить, оказываться за борт законодательный, законотворческий деятельность, а какой-то мы закон принимать и под этот марка снимать, в общий-то, нужный инициатива. в целое-то законопроект направлять на выправление этот положение. и какой бы там комитет ни представлять мнение... да, кстати, и заключение правительство написать на первый вариант, на первый редакция этот законопроект, а не на второй. не думать, что правительство отказываться бы от новый редакция законопроект и написать отрицательный заключение.
ну, как бы там ни быть, мы проголосовать за он, но в дальнейший я бы просить на это обращать внимание.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, это один из целый группа законопроект, который мы сегодня рассматривать: это и законопроект, по который выступать фракция лдпр, в часть выделение в отдельный состав административный правонарушение незаконный предпринимательский деятельность по оказание транспортный услуга, это и предыдущий законопроект о безлицензионный разработка природный... использование недра, это и другой законопроект по наболевший проблема. в конечный итог этот инициатива вести, собственно говорить, к один простой вещь — чтобы мы с вы наконец-то смочь не так сильно зависеть от стоимость нефть и газ.
для наш государство альтернатива получение нефтегазовый доход являться получение доход от действие хороший налоговый система. к сожаление, наш налоговый система сегодня не очень хороший: и собираемость налог плохой, и администрирование сложный, и налог непонятный, и создавать экономический предпосылка для то, чтобы не платить налог быть более выгодно, чем они платить. то быть на сегодняшний день у мы разрабатывать недра и платить штраф, который устанавливать, выгодно, чем заключать лицензионный соглашение. у мы торговать левый бензин на заправка... а объем очень высокий — в четыре раз. в деньги это можно выражать, чтобы быть понятно, просчитывать через транспортный налог. вспомнить, 68 миллиард — это собираемость транспортный налог. увеличение акциз... когда мы, фракция лдпр, рассчитывать замещение транспортный налог, у мы получаться 53 копейка с один литр в розница, а когда минфин посчитать, у он получаться 2 рубль. вот посчитать: 68 миллиард умножать на 3 и пол у ў чита тот разница, который класть себя в карман только на акциз. а что это за бензин, который, собственно говорить, идти мимо акциз? как раз так называть серый, левый, паленый — как угодно он называть. и помимо весь прочее, этот законопроект направлять на то, чтобы невыгодно становиться предприятие покупать вот этот самый непонятный безакцизный бензин. если мы решать этот проблема, то тогда и возрастать доход бюджет в целое. если мы решать проблема и быть выгодно разрабатывать месторождение без лицензионный соглашение, естественно, в бюджет быть поступать б о ў льшой средство. если мы сделать невыгодный оказание транспортный услуга без соответствовать регистрация и лицензирование, мы не только жизнь человек сделать более безопасный, но еще и пополнять федеральный и местный бюджет.
сегодня весь три инициатива, по мнение комитет, надо отвергать. зачем? то быть сегодня комитет заявлять, что не надо мы пополнять бюджет, да, пускай по-прежнему существовать этот левый схема, когда выгодно заниматься один, второй, третий, то быть незаконный предпринимательский деятельность, извлекать из этот доход, а, быть так говорить, весь остальное мы добивать в бюджет из нефтегазовый составлять. вот фракция лдпр с этот позиция в корень не согласный.
собственно говорить, и административный законодательство должно не столько решать проблема наказание, сколько показывать экономический целесообразность занятие, законный или незаконный, тот вид деятельность, чтобы с учет расчет риск предприниматель понимать, что он хорошо заниматься тот или иной деятельность законно и платить налог, потому что слишком высокий риск, что прийти честный сотрудник правоохранительный орган и оштрафовать он на такой сумма, что он быть невыгодно заниматься данный вид деятельность и он быть чувствовать себя крайне некомфортно. вот с этот точка зрение почему-то комитет не рассматривать весь этот инициатива.
поэтому фракция лдпр считать, что необходимо поддерживать и этот инициатива, и мы считать и быть считать, что выделение транспортный составлять во весь ее ипостась в отдельный состав крайне необходимо, потому что там слишком много проблема.
к сожаление, понимать человек, который ездить на служебный транспорт и не обслуживать свой машина, и ни раз не попадать в ситуация, когда через 100 метр после заправочный станция ваш машина вставать, а после это попадать на очень существенный ремонт автомобильный средство и на заправочный станция ее владелец, ну, собственно говорить, посылать вы далеко, потому что то, как они наказывать, для они не являться существенный... при их объем и при их доход весь этот штраф — это копейка. они, конечно, выгодно брать левый бензин, продавать он и получать супердоход, в тот число и тот, который должно быть получать государство, но государство они не получать, они идти напрямую в карман. это по водка... можно где-то там увидеть водка дешевый, чем она должный стоить с акциз. а вы где-нибудь видеть, чтобы на заправочный станция висеть вывеска: "бензин дешево безакцизный, паленый"? нет, такой вы не увидеть.
в связь с это фракция лдпр предлагать поддерживать не только этот законопроект, но и предыдущий законопроект, ну и, естественно, законопроект, который сегодня я озвучивать с трибуна, в часть ответственность за предоставление незаконный транспортный услуга.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент не желать выступать, правительство — также. заключительный слово не требоваться. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение пункт 32 порядок работа государственный дума. законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. спасибо.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 6 апрель. на законопроект поступать пятьдесят четыре поправка, из они двадцать семь поправка рекомендовать к принятие и двадцать семь — к отклонение. с учет поступать поправка законопроект дорабатывать ко второй чтение в следовать часть. предусматривать право правительство устанавливать единый дополнительный требование, в тот число квалификационный требование, к участник размещение заказ для федеральный нужда, а также для нужда субъект российский федерация или муниципальный нужда. предусматривать право правительство в отношение конкретный заказ для госнужда включать в контракт дополнительный условие его исполнение, в тот число не связывать с предмет контракт. уточнять порядок формирование начальный цена контракт. вводиться требование о поставка товар, который должный быть новый, то быть ранее не бывший в употребление, не прошедший ремонт, замена составной часть. уточнять порядок обеспечение обязательство по контракт. предусматриваться необходимость установление заказчик требование к гарантийный срок, к обслуживание товар, к расход на его эксплуатация. уточнять норма о размещение заказ у субъект малый предпринимательство и обязанность такой размещение заказ для весь заказчик.
законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление нет.
комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, таблица 1 содержать двадцать семь поправка. надо ли какой-нибудь из они выносить на отдельный голосование? нет. ставиться на голосование таблица 1. кто за данный таблица? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, таблица 2 содержать двадцать семь поправка, предлагать к отклонение. быть ли по данный поправка... быть ли желающий вынести на отдельный голосование?
пожалуйста, включать запись на вынесение отдельный поправка — много желающий. включать, пожалуйста, режим запись.
пожалуйста, депутат грачев.
грачев и. д., фракция "справедливый россия".
поправка 11.
председательствующий. поправка 11.
депутат зуб.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поправка 23.
депутат ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в.,  фракция "справедливый россия".
поправка 8.
председательствующий. поправка 8.
депутат онищенко.
онищенко о. в., фракция "единый россия".
1, 2, 3, 5, 6, 22, 24-я...
председательствующий. подождать, тихо, 6-я...
онищенко о. в. 22, 24, 27-я.
председательствующий. 27-я.
уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 2 без поправка 11, 23, 8, 1, 2, 3, 5, 6, 22, 24, 27. кто за данный таблица? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
поправка 11.
включать микрофон депутат грачев.
пожалуйста, обосновывать свой поправка.
грачев и. д. уважаемый коллега, каждый из вы очевидно, что хлеб не мочь стоить мало 10 рубль за килограмм, иначе это опилки. точно так же вы очевидно, что курица не мочь стоить мало доллар за килограмм, иначе это мороженый дохлятина, завозить из известно какой страна. поэтому мы говорить этот поправка, что правительство вправе устанавливать не только начальный (максимальный) цена, но и минимальный, если оно считать, что ситуация именно таков. когда речь идти о курица и хлеб, это очевидно, но для большинство ситуация, быть то в оценочный деятельность или при аудиторский оценка, на самый дело то же самый: нельзя работа выполнять, не мошенничать и не халтурить, если цена ниже определенный уровень. и, на мой взгляд, этот поправка улучшать действующий закон, потому что его исходный идея — попытаться электроника или что-то еще сделать ситуация предельно простой, сводить все просто к конкуренция по цена — на практика приводить к то, что именно мороженый дохлятина поставлять детский дом, в тот число и в мой родной округ (ко я обращаться по этот повод).
понятно, что решение этот проблема в такой достаточно дифференцировать закон — в более сложный описание ситуация, в тот число и конкурс. но с что-то надо начинать, и в короткий срок, на мой взгляд, правительство и региональный власть, если они проводить конкурс, как раз вправе устанавливать диапазон, то быть и минимальный цена, который позволять переводить простой конкурс уже в конкурс по качество.
спасибо.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич.
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый иван дмитриевич, тот поправка, о который вы говорить... да, действительно, наверное, ситуация очевидный, но, с другой сторона, совсем неочевидно, как это сделать. и вот именно потому, что неочевидно, как это сделать, мы в данный законопроект решать пока этот норма не включать.
как вы знать, министерство экономический развитие сегодня подготовить концепция целый система законодательный и нормативный документ, который быть называться федеральный контрактный система. наверное, в рамка этот система этот вопрос быть урегулировать, потому что мы не мочь просто сказать: давать разрешать ограничивать нижний предел цена. мы должный сказать, как это делать, какой образ, по какой методика, по какой процедура, по какой алгоритм. пока этот процедура, методика, алгоритм нет, просто давать такой неуправляемый право заказчик мы не мочь, но к этот вопрос, безусловно, необходимо быть вернуться при комплексный рассмотрение поправка либо к этот законопроект, либо при работа над федеральный контрактный система.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 11. депутат грачев иван дмитриевич предлагать она принимать. комитет против.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
предложение депутат грачев не принимать.
поправка 23.
включать, пожалуйста, микрофон депутат зубов валерий михайлович.
пожалуйста, обосновывать свой поправка, валерий михайлович.
зуб в. м. я предлагать исключать пункт 17 и 17.1 статья 55.
два мотив. мотив первый. фактически этот пункт позволять правительство не проводить конкурс, а выбирать избирательно тот, кто быть поставлять он необходимый продукция. это первый.
и второй. вообще-то говорить, наш закон касаться размещение заказ на поставка для государственный и муниципальный нужда. почему же в соответствие с точно такой же логика у мы нет пункт, касаться муниципальный заказ? я предлагать пункт 17 и 17.1 статья 55 отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый валерий михайлович, уважаемый коллега! комитет не согласный с этот поправка, так как мы считать, что правительство представлять интерес собственник, то быть государство, президент представлять интерес собственник, то быть государство, и у они должно быть право в случай особый необходимость размещать заказ у единственный поставщик. в данный случай мы такой право давать президент и правительство во время кризис с цель поддержка отечественный производитель. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 23. предложение депутат зубова валерий михайлович — принимать данный поправка. комитет против. ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
не принимать. поправка депутат зубова не проходить.
ломакин-румянцев александр вадимович, поправка 8. пожалуйста, обосновывать она.
ломакин-румянцев а. в. уважаемый коллега, в конец прошлый год большинство депутат государственный дума принимать закон, ограничивать право человек на компенсация при самостоятельный приобретение технический средство реабилитация. к что это приводить? ну, во-первых, человек становиться заложник то, как в каждый конкретный регион проводиться конкурс: качественно или с нарушение. например, в санкт-петербург закупать коляска по три с небольшой тысяча рубль. нормальный коляска не мочь столько стоить, понятно, что этот коляска ломаться через два день.
второй момент. даже если человек купить коляска сам, в розница, допускать, по причина задержка предоставление он технический средство реабилитация со сторона государство, то и здесь он страдать, потому что весь разумный человек понятно, что цена в розница всегда высоко цена, который бывать при конкурсный закупка, то быть у мы получаться, что в данный случай единый правовой пространство в российский федерация не оказываться.
в связь с это ваш внимание предлагаться поправка, который должный устанавливать особенность проведение конкурс при закупка технический средство реабилитация. я мочь сказать, что сейчас правительство предоставляться право определять особенность тот или иной закупка. но, понимать, этот право правительство мочь реализовать, а может и не реализовать, минэкономразвития мочь счесть это действительно важный проблема, а может и не счесть. еще раз повторять, технический средство реабилитация носить сугубо индивидуальный характер, они нельзя закупать на массовый конкурс, организованный без какой-либо особенность. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. да, уважаемый коллега, комитет считать данный норма избыточный. о что здесь говориться? я просто напоминать: государственный и муниципальный заказчик обязанный учитывать потребительский свойство этот товар и соответствие потребность их получатель. но в законопроект и так устанавливаться, что заказчик обязанный учитывать потребительский свойство товар, поэтому мы считать данный норма избыточный и предлагать поправка не поддерживать. если такой проблема все-таки существовать, то мы готовый при дальнейший работа над законопроект посмотреть формулировка, но вот в такой формулировка поправка представляться избыточный. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 8. депутат ломакин-румянцев предлагать она принимать. комитет против. голосовать, пожалуйста.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
поправка депутат не проходить.
онищенко ольга владимировна, пожалуйста, ваш обоснование по поправка.
онищенко о. в. поправка 1, 2 и 3 связывать между себя, поэтому я обосновывать их вместе.
уважаемый коллега, уважаемый мартин люцианович! предусматривать в 94-м федеральный закон процедура проведение торги при размещение заказ должный соблюдаться в равный мера как орган государственный власть, так и орган местный самоуправление. при это при размещение муниципальный заказ орган местный самоуправление весь муниципальный образование, независимо от уровень их социально-экономический развитие, численность население, объем иметься материально-технический ресурс, обязанный применять указанный единый порядок без какой-либо оговорка и не мочь устанавливать какой-либо особенность проведение закупка товар, выполнение работа и оказание услуга для муниципальный нужда. однако на сегодняшний день орган местный самоуправление небольшой городской и сельский поселение не во весь случай мочь эффективно применять процедура проведение торги, предусматривать данный закон. размещение муниципальный заказ, проверка их качество требовать наличие у муниципальный заказчик квалифицированный специалист, опыт работа в данный сфера, материально-технический база, определять организационный ресурс. ни для кто не секрет, что такой ресурс большинство городской и сельский поселение не обладать.
в связь с этот предлагать предоставлять возможность орган государственный власть субъект российский федерация по отношение к общий процедура проведение торги, предусматривать норма закон, устанавливать определенный особенность размещение муниципальный заказ. такой особенность мочь бы определяться закон субъект российский федерация с учет определенный ограничение, устанавливать на федеральный уровень. в связь с это ваш внимание предлагаться три возможный вариант определение компетенция субъект российский федерация по урегулирование указанный вопрос.
в первый вариант предлагаться устанавливать, что особенность размещение отдельный вид заказ для муниципальный нужда мочь устанавливаться закон субъект российский федерация. в иной случай этот отношение регулироваться 94-м закон.
второй вариант заключаться в то, что в отношение заказ на поставка товар, выполнение работа и оказание услуга для муниципальный нужда, при размещение который начальный цена муниципальный контракт составлять мало 10 миллион рубль, закон субъект российский федерация мочь устанавливаться особенность размещение такой заказ. иной случай также регулироваться 94-м закон.
и в третий вариант особенность размещение отдельный вид заказ, перечень который определять правительство российский федерация, мочь устанавливаться закон субъект российский федерация.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый ольга владимировна! концепция 94-го закон, о размещение заказ, заключаться в то, что этот закон устанавливать единый требование при размещение заказ как для федеральный нужда, так и для нужда субъект российский федерация и муниципалитет, поэтому установление какой-либо особенность размещение заказ закон субъект российский федерация противоречить концепция данный закон и не мочь быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 1, 2, 3. депутат онищенко предлагать они принимать. комитет против. голосовать, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, обосновывать далеко поправка, ольга владимировна.
онищенко о. в. 5-я поправка. согласно действующий положение 94-го закон расторжение государственный муниципальный контракт допускаться только по соглашение сторона или решение суд. по мнение ряд орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, данный обстоятельство значительно ухудшать положение муниципальный заказчик по отношение к недобросовестный поставщик, поскольку при неисполнение они условие контракт для их включение в реестр недобросовестный поставщик необходимо решение суд о расторжение такой контракт. при это без расторжение контракт в судебный порядок заказчик не мочь размещать данный заказ повторно и лишать возможность удовлетворять свой нужда в тот или иной товар, работа, услуга.
в связь с этот предлагать введение упрощенный процедура расторжение государственный и муниципальный контракт. она предусматривать, что их расторжение допускаться по решение третейский судно, создаваемый при территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление контроль в сфера размещение заказ, в тот случай, если соответствующий спор по соглашение сторона данный контракт передавать на рассмотрение указанный третейский суд.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый ольга владимировна! при подготовка данный законопроект мы рассматривать вместе с правительство вопрос упрощенный, ускоренный процедура расторжение контракт, но, к сожаление, наверное, ввиду ограниченный время пока такой решение не быть... скажем так, предложение, который быть, не находить в данный законопроект законодательный оформление. пока мы считать, что расторжение контракт на основание решение третейский суд не выход из положение, хотя то не менее, ольга владимировна, проблема мы этот признавать, и в один из следующий итерация поправка к данный закон мы рассматривать этот проблема и попытаться вместе с вы находить ее решение.
пока мы не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 5. депутат онищенко предлагать она принимать. комитет против. голосовать, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	5 чело.	1,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
обосновывать, пожалуйста, следующий поправка, ольга владимировна.
онищенко о. в. поправка 6. норма данный закон предусматривать возможность установление заказчик дополнительный требование к участник размещение заказ на выполнение работа по строительство, реконструкция и капитальный ремонт объект путем проведение аукцион о наличие у они опыт выполнение аналогичный работа в тот случай, если начальный цена контракт составлять 50 миллион рубль и более. в настоящий время от орган местный самоуправление поступать предложение предоставлять возможность муниципальный заказчик устанавливать указанный требование независимо от размер начальный цена контракт на выполнение работа в сфера капитальный строительство. данный предложение также иметь в свой основа реальный муниципальный практика, желание руководитель орган местный самоуправление обезопасить житель от проходимец, который выигрывать аукцион, в раз сбивать цена, а потом оказываться, что победитель представление не иметь, как реализовать заказ, или у он нет собственный ресурс на выполнение соответствующий работа, либо победитель заведомо являться только посредник, привлекать субподрядчик для реальный строительство. кроме то, для небольшой городской и сельский поселение, иметь незначительный материально-технический и финансовый база, начальный цена контракт в 50 миллион рубль явно высокий. ведь не секрет, что у каждый третий муниципальный образование ежегодный объем собственный доход не превышать 1 миллион рубль.
в связь с это мы предлагать снижать до 10 миллион рубль размер указанный начальный цена, при превышение который муниципальный заказчик мочь устанавливать указанный дополнительный требование при размещение заказ на строительный работа.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый ольга владимировна! мы считать, что в закон должный быть единый правило установление квалификационный требование, в тот число при выполнение строительный и подрядный работа. этот вопрос обязательно быть прорабатывать в комитет, он сегодня уже подымать в правительство, но пока мы не решать он в рамка данный законопроект, потому что вопрос по установление такой требование, порядок процедура, объем такой квалификационный требование мы еще не считать прорабатывать и не считать, что возможно этот требование устанавливать только на какой-то один уровень. мы полагать, что должный быть в данный случай единый требование на весь уровень размещение заказ. поэтому комитет данный поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 6. депутат онищенко предлагать принимать она. комитет против. голосовать, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	25 чело.	5,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
пожалуйста, обосновывать, ольга владимировна, следующий поправка.
онищенко о. в. поправка 22 и 27 тесно связанный с поправка 1, 2 и 3, который отклонять, поэтому я они снимать. оставаться поправка 24.
уважаемый мартин люцианович, уважаемый коллега! в настоящий время размер максимальный сумма, при который размещение заказ допускаться у единственный поставщик, достаточно небольшой для хозяйственный оборот — 100 тысяча рубль, я напоминать. при это контракт на сумма, превышать указанный предельный значение, мочь быть заключать заказчик только по результат торги. и это приводить к то, что в цена небольшой контракт затрата на организация торги занимать значительный доля, превышать экономия бюджетный средство от их проведение. поэтому действующий предельный размер максимальный цена контракт далеко не во весь случай являться оптимальный для закупка товар и выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда. кроме то, периодичность изменение размер максимальный сумма, при который размещение заказ допускаться у единственный поставщик, не всегда соответствовать объективный экономический фактор. в частность, в последний раз размер данный сумма увеличиваться лишь в 2007 год.
в связь с этот предлагать увеличивать предельный размер указанный сумма контракт до 200 тысяча рубль с учет реальный экономический фактор.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый ольга владимировна! я хотеть напоминать, что данный законопроект мы рассматривать в такой ускоренный режим в связь с то, что возникать необходимость закупка медицинский оборудование и медицинский техника. и именно с это связанный появление поправка, который мы сегодня принимать.
тот вопрос, который, ольга владимировна, вы поставлять, иметь право на существование, но в связь с ограниченность срок этот поправка мы с правительство согласовывать не удаваться. то быть по крайний мера пока правительство по данный поправка возражать, поэтому я предлагать сейчас она отклонять и вернуться к ее рассмотрение во время следующий итерация поправка к данный закон.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 22, 24, 27. депутат онищенко предлагать принимать, комитет против. голосовать, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
уважаемый коллега, мы завершать рассмотрение поправка из таблица 1 и таблица 2.
включать микрофон на центральный трибуна.
шаккум м. л. уважаемый надежда васильевна, дело в то, что законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить мы к третий чтение, поэтому во время "час голосование" просить проводить процедура третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли к третий чтение по мотив выступление? один выступление: "справедливый россия" — бесчетнов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий.  и рохмистров. два выступление.
уважаемый депутат, данный законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 19 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! от имя автор законопроект я предлагать данный версия законопроект отклонять. в дальнейший мы быть работать над понимание проблема о то, какой образ иметь дело с иностранный гражданин и лицо без гражданство, который не иметь документ. вполне возможно, мы быть предлагать какой-то версия решение временна ы ў х срок, который должный быть предоставлять для установление их личность, предварительно, правда, дорабатывать тема более точный определение, какой образ можно быть более предметный определять гражданство данный лицо. данный версия предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект к докладчик? один вопрос, уважаемый коллега.
пожалуйста, вера александровна лекарев, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо большой, надежда васильевна.
уважаемый владимир николаевич, согласовывать ли со весь автор законодательный инициатива ваш предложение? и сказать, пожалуйста, что вы сдерживать в отношение иностранный гражданин? мы же понимать, что тот человек, который ехать за граница, просто по определение не мочь не иметь документ. и то нашествие нелегальный мигрант с их болезнь и циничный отношение к наш образ жизнь и к наш традиция вызывать законный неудовольствие коренной житель российский федерация, и они обращаться к мы, и к вы в тот число, с просьба защищать они от этот нашествие. сказать, как скоро быть вносить новый законодательный инициатива и как вы собираться защищать именно российский гражданин?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый вера александровна, действительно мой коллега согласный с данный предложение, этот решение комитет. один из член комитет переставать быть депутат государственный дума. это, собственно говорить, ставить вопрос о необходимость рассмотрение данный документ на заседание государственный дума. в тот же время проблема связывать и с то, что в целый ряд случай гражданин российский федерация также уничтожать документ. такой образ мы пока не решать проблема отсоединение данные гражданин, который иметь конституционный право, и решение этот вопрос возможно в совокупность, вместе с решение аналогичный проблема в отношение иностранный гражданин. я думать, что это заслуживать решение, мы попробовать предлагать, мочь быть, до конец весенний сессия какой-то решение этот вопрос. но вы совершенно правый: нетерпимый ситуация, когда лицо — допускать, рано это в аэропорт происходить — находиться, спать в этот аэропорт, уничтожать документ. это проблема так или иначе должный быть решать, и я надеяться, что мы находить конституционный решение проблема.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать? останин нина александровна. много желающий выступать нет.
пожалуйста, останин нина александровна, ваш выступление.
останин н. а. уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! тот периодичность, с который вноситься подобный род закон, — я помнить, что первый закон вносить депутат курский областной дума еще в 2008 год, в 2009 год, когда виктор иванович илюхин еще не переставать быть депутат, этот закон быть вносить автор законодательный инициатива уже как альтернативный со сторона депутат государственный дума, — свидетельствовать, с один сторона, о то, что на самый дело проблема крайне острый. но, с другой сторона, владимир николаевич, слабо вериться в то, что в весенний сессия быть предлагать какой-либо закон, потому что с момент внесение первый инициатива проходить уже три год — что мешать тогда комитет все-таки предлагать какой-либо внятный юридический инструмент для разрешение этот проблема?
я казаться, что это нужно не только для то, чтобы упорядочивать положение сам мигрант, но и чтобы не повторять печальный международный опыт, который иметь место прежде все в европейский страна, где не удаваться отрегулировать законодательный образ проблема нелегальный миграция. в такой случай приходиться принимать непопулярный мера, на что идти сейчас французский правительство.
а, с другой сторона, вот с точка зрение вопрос отработка понятийный аппарат, проблема преднамеренный утрата или уничтожение документ — наверное, в это не совсем правильно винить только мигрант. дело в то, что такой род закон мы мочь иногда и защищать они от весь работодатель, кто выгодный утрата или уничтожение этот документ. ведь соглашаться, очень много сейчас тот работодатель, который, использовать наемный сила, прибегать к прямой эксплуатация такой род человек, получать дешевый рабсилу, и ничто вот этот легальный мигрант не защищать — ведь сколько раз приводить пример гибель этот человек на строительный объект. мы не мочь они защищать. думаться, что в такой род закон мы мочь бы в тот число какой-либо оградительный механизм и для этот человек предусматривать. в отсутствие какой-либо другой юридический инструмент, который упорядочивать бы положение нелегальный мигрант, думаться, что этот законопроект сегодня можно быть бы принимать в первый чтение, с то чтобы, уважаемый владимир николаевич, как вы говорить, к весна быть отрабатывать какой-либо другой механизм в вид поправка в данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, нина александровна.
полномочный представитель президент не желать выступать, полномочный представитель правительство также. заключительный слово требоваться? нет, не требоваться. указанный законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 21 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за невыполнение требование собственник или наниматель жилой помещение о перерасчет плата за жилой помещение и коммунальный услуга". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! сразу должный отмечать, что, к сожаление, предлагать к дополнение в кодекс об административный правонарушение новый статья как норма право являться несостоятельный, так как политико-социальный посыл не концентрировать до уровень норма право и в правовой план носить неюридический характер.
кроме то, в рассматривать случай настолько нечетко определять субъект и круг ситуация, что даже трудно догадываться, о какой вид требование идти речь, какой собственник необходимо защищать и какой должностной лицо требоваться привлекать к ответственность. полагать такой подход к законодательный деятельность неприемлемый.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. выноситься на "час голосование".
пункт 22 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель государственный собрание — эл курултай республика алтай депутат государственный дума сергей тимурович пекпеев просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому с доклад выступать александр петрович москалец.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! автор рассматривать законопроект предлагать общий срок вынесение постановление увеличивать втрое — до шесть месяц, а протокол в сложный природный и социальный случай составлять без понятой. я не думать, уважаемый коллега, что по этот повод требоваться какой-то особый объяснение и довод, почему не следовать поддерживать позиция автор законопроект, тут все понятный, и сомнение по отклонение такой подход у мы нет. то более, что такой предложение влечь за себя не только правовой, а и социально-экономический последствие, ибо если сегодня при соблюдение двухмесячный срок разовый у исполнитель в целое по страна мочь находиться пять-шесть миллион материал об административный правонарушение, то в случай увеличение срок количество материал также быть резко увеличивать. естественно, что для поддержание рабочий состояние этот материал потребоваться и резкий увеличение число лицо, они рассматривать.
также нельзя поддерживать и позиция упрощенчество при привлечение понимать. если мы вот это допускать, то гарантированность от фальсификация материал и протокол быть резко снижать. не мочь не учитывать мы и то, что при принятие данный законопроект мочь значительно возрастать и коррупционный возможность.
учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. выносить на "час голосование" указанный законопроект.
пункт 23 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный собрание новосибирский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и поэтому с доклад выступать александр петрович москалец.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, рассматривать законопроект предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение новый статья, устанавливать ответственность за непредоставление отчет о выполнение договор управление дом, однако исходить из содержательный часть отношение, складываться между собственник помещение и управляющий организация, следовать все-таки отмечать, что этот отношение относиться к гражданско-правовой, а раз это так, то изменение или расторжение договор управление дом осуществляться в тот же порядок, как он заключаться. и мы не представлять, как можно факт неисполнение гражданско-правовой договор переводить в режим административный правонарушение.
кроме то, что касаться ответственность за непредоставление отчет о выполнение договор, автор законопроект не правый, полагать, что такой ответственность не существовать. как раз в действующий кодекс об административный правонарушение такой ответственность предусматривать, но не в глава 19, как предполагать автор, а в глава 5. диспозиция статья 5.39 гласить, что неправомерный отказ в предоставление гражданин или организация информация, предоставление который предусматривать федеральный закон, а также несвоевременный ее предоставление влечь административный ответственность.
что же касаться предусматривание такой вопрос в федеральный закон, то в соответствие с пункт 11 статья 162 жилищный кодекс российский федерация управляющий организация обязанный ежегодно в течение первый квартал предоставлять собственник отчет о выполнение договор управление.
учитывать, что подымать в законопроект вопрос иметь полный и взаимоувязанный решение, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? решульский и рохмистров. больше вопрос нет. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. спасибо большой.
к александр петрович вопрос. вы сказать, что пункт 11 статья 162 жилищный кодекс предоставление отчет предусматриваться. а если они не представляться, то что должный делать второй сторона — идти просить, чтобы этот отчет предоставлять, или обращаться в какой-то орган, в судебный орган? да, этот норма действительно записывать в статья 162, но даже я сам не мочь вспомнить ни один случай, чтобы я по результат год присылать такой отчет о выполнять работа, в тот время как мы требовать, чтобы все тсж (вот недавно рассматривать, на прошлый заседание) ежегодно представлять отчет и докладывать собственник на общий собрание о то, какой работа выполнять по этот повод. почему вы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, ну, вообще, договор управление заключаться в письменный форма, и никакой другой форма не предусматриваться, только путем составление один документ. в этот договор и нужно предусматривать этот случай, нужно не просто идти по путь согласие с тот проект договор, который вы представлять, то быть взять и подписывать. ну что же — надо работать, мы здесь равный сторона, и нормально заключенный договор предполагать режим и изменение его, и расторжение его. ну, а если уж совершенно это не получаться, то вот он режим: статья 5.39 кодекс об административный правонарушение, который в случай нарушение срок предоставление информация уже предусматриваться и административный ответственность. но другой вид ответственность уже нет, это же все-таки гражданско-правовой отношение. тут просто нужно мы воспитывать культура, ну и сам в правовой план обучаться.
председательствующий. спасибо.
депутат рохмистров максим станиславович, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос по пункт 3 заключение комитет, если можно, пояснять, пожалуйста. тут написать: принимать во внимание степень общественный вредность данный деяние, предполагать законопроект размер административный штраф для должностной лицо представляться необоснованно завышать. но когда больша а ў я вредность, почему бы и высоко не взыскивать? можно как-то пояснять? вроде вы соглашаться с вредность, а с другой сторона, говорить, что 30—50 тысяча рубль много. вы посчитать, какой прибыльность по весь этот вопрос, а это уже не секрет, что дворник платить зарплата в 7 тысяча рубль, остальное все списываться, а в отчет идти, что они зарплата по 20—30 тысяча рубль получать. и так, собственно говорить, по весь вопрос — управлять компания огромный, миллиардный сумма приворовывать у жилец.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. ну вы, максим станиславович, правильно подмечать, что, когда мы говорить о степень общественный вредность, мы говорить об этот конкретный случай. а вообще мы говорить о соразмерность, то быть, если посмотреть по весь глава, по весь статья весь санкция кодекс, то, конечно же, мы учитывать общественный вредность, поэтому где-то штраф в 1 миллион рубль, сейчас в принцип штраф мочь доходить и до 5 миллион... ну, быть дорожно-транспортный происшествие и административный правонарушение, быть и другой, поэтому вот по весь этот иерархия... мы и говорить о степень общественный вредность с учет соразмерность санкция по весь другой статья кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо, александр петрович, присаживаться.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. у мы трое желающий: решульский, рохмистров и шеин.
решульский сергей николаевич, ваш выступление, пожалуйста.
решульский с. н. я постараться короткий. я все-таки не понимать логика наш работа. буквально на прошлый неделя мы рассматривать поправка в жилищный кодекс и все дружно утверждать, что необходимо повышать ответственность как собственник жилье, так и управлять компания, тсж, правление тсж и так далее. казаться бы, простой и очень понятный инициатива со сторона новосибирский областной совет депутат: если управляющий компания — а мы только и говорить, что со сторона управляющий компания допускаться масса нарушение, неисполнение договорной условие, — не предоставлять по итог работа за год отчет о проделывать работа (ну даже мы с вы, депутат, и то отчитываться о свой работа), значит, применяться административный санкция.
уважаемый александр петрович мы отсылать к культура, к культура договорной отношение и так далее. уважаемый александр петрович, ну, поверять я, мы с вы уже не доживать до тот культура, о который вы говорить, потому что везде я только и слышать о нигилистический отношение наш гражданин к действующий законодательство. даже получать кредит в банк, — в общий-то, ответственный дело! — человек не всегда, не в подавлять большинство случай, даже просматривать по пункт тот договор, который они подписывать, и на большой сумма. если мы и далеко быть ждать, когда весь мы так окультуриваться, что каждый строчка быть под лупа просматривать и думать о последствие, то мы очень далеко зайти, и мы уже зайти в жилищно-коммунальный дело.
просто не понимать логика комитет, почему надо отказываться от повышение ответственность другой, сказать, сторона, тот же самый управляющий компания. проходить год — ну, пожалуйста, хотя бы в письменный форма пусть опубликовывать или на большой щит в каждый подъезд, я не знать, или на щит во весь дом пусть вывесить результат свой работа. дескать, мы, уважаемый жилец, с вы заключать договор на постоянный поставка тепло с такой-то отклонение в течение час, два-три час — и в течение год у мы не быть ни один срыв, мы об это вы докладывать. или вывоз тот же мусор: триста шестьдесят пять день ни один раз не быть, чтобы мусор не вывозиться. мы с вы подписывать договор о проведение текущий ремонт — за этот время крыша починять, подвал осушать, труба поменять и так далее.
почему от это надо отказываться? и почему мы не мочь заставлять этот управляющий компания, отчитываться, получать позитивный оценка свой работа?! а если они не отчитываться, почему мы свой гражданин должный загонять в условие, когда они должный по коридор, по кабинет ходить и требовать какой-то дополнительный информация или отчет? вы ссылаться на статья 5.39 этот кодекс: "неправомерный отказ в предоставление гражданин..." и так далее, но послушать, александр петрович, уважаемый, этот неправомерный отказ можно производить такой образ, что вы целый год быть ко я в кабинет ходить — я просто для пример говорить, — и я целый год быть находить причина, по который вы не получать ответ ни на один вопрос, так же как мы пора здесь, в этот зал, не мочь получать конкретный ответ от вы (я понимать, что вы представлять мнение комитет, а не свой личный). не повышать ответственность оба сторона договорной отношение, мы не наводить здесь порядок.
мы поддерживать этот законопроект, считать, что он своевременный. а величина это штраф... ну, мы мочь бы тут находить компромиссный вариант и какой-то образ ко второй чтение приходить к общий, как говориться, показатель, знаменатель. еще раз подчеркивать, уважаемый коллега: в страна уже такой безответственность во весь вертикаль власть, что мы, к сожаление, все много и много скатываться, и уже скатиться в ряд регион и в ряд ситуация, до какой-то анархия. мы поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
депутат рохмистров максим станиславович, пожалуйста, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр тоже поддерживать настоящий законопроект. непонятный мотив отклонение законопроект комитет: и вопрос-то несущественный, да и санкция не очень уж сильно увеличиваться. собственно говорить, для должностной лицо управляющий компания при тот деньги, который они получать от свой деятельность, причем за счет жилец, деньги-то небольшой. посмотреть, на что у мы руководитель управляющий компания, который жаловаться, что они жить не на что и обслуживать не на что, и зарплата дворник в москва платить по 5—7 тысяча рубль, ездить. на такой машина не каждый депутат с большой зарплата мочь себя позволять ездить! и отчет тоже... ну вот я тоже жить в обычный дом, и у я там за два год из четыре лифт в хороший случай три работать, но только один неделя, а так два весь время в сломать состояние находиться. а мы же ведь за это платить, человек за это платить! мусоропровод вообще ни раз не работать, хотя за он тоже взиматься деньги. отчет управляющий компания никто никогда не видеть. только когда жилец на митинг собираться выходить к тверской, 13, приезжать, но не руководитель управляющий компания, а какой-то мальчик, который что-то промычать и сказать: ну не хотеть, значит, искать другой. а тсж, который с мы договор заключать, все устраивать. именно потому, кстати, фракция лдпр вносить законопроект, что пора бы весь этот липовый тсж перерегистрировать: никакой отношение к жилец они не иметь.
поэтому законопроект действительно нужный. и не такой уж там сумасшедший штраф, поверять я, для должностной лицо управляющий компания, 30—40 тысяча, они еще и с удовольствие быть платить. посмотреть уголовный дело в отношение руководитель компания, который сотня миллион наворовывать на муниципальный квартал, где один и тот же управляющий компания сидеть! поэтому, конечно, быть бы правильно поддерживать этот инициатива и, мочь быть, ко второй чтение вносить дополнительный пункт ответственность, и в частность безусловный расторжение договор, если данный компания, работа данный компания признавать жилец неудовлетворительный. в этот часть необходимо ужесточать наказание, потому что это то, с что сталкиваться наш гражданин каждый день, а размах мошенничество в этот область уже, наверное, переходить весь мыслимый и немыслимый предел, если в республика коми, например, в один из ключевой город миллиард из бюджетный средство быть просто уворовывать, и именно через такой вот липовый управляющий компания. поэтому я думать, что поддерживать этот инициатива — этот, наверное, самый маленький, что мы мочь сделать для наш гражданин.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат шеин олег васильевич, пожалуйста, ваш выступление.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
я объяснять депутат рохмистров, почему у мы комитет в данный случай предлагать отклонять законопроект. дело в то, что наш парламентский большинство в течение четыре месяц принимать прямо противоположный решение. осень прошлый год в первый чтение быть принимать предложение штрафовать все подряд за все подряд, в тот число житель дом за протекать крыша и заливать вода подвал. понятно зачем: чтобы человек, создавать народный тсж или заключать договор с тот компания, который интересный они, а не администрация, через штраф загнать обратно в жэковский стойло. когда пойти скандал вокруг этот процесс, естественно, весь блок, связывать с административный штраф, в пятница быть изымать из проект закон — это не плохой, это правильный.
мы поддерживать данный законопроект, но при это хотеть сразу сделать один оговорка: мы он поддерживать как идея, но концептуальный он неверный. не надо штрафовать управляющий компания и тсж, там никакой деньги, кроме деньги жилец, нет и не быть. это тот же самый, что штрафовать вы, коллега рохмистров, потому что этот деньги не пойти на ремонт ваш дом. надо: а) налагать административный штраф на руководитель соответствующий компания; б) применять норма об их дисквалификация в случай неоднократный нарушение, то быть запрещать занимать соответствующий должность. штрафовать тсж — особенно тсж! — и управляющий компания — это просто-напросто отнимать у человек деньги, который мочь пойти на ремонт их же дом.
наш фракция поддерживать данный законопроект, еще раз хотеть сказать, только как идея, что необходимо привлекать к ответственность за непередача документ, за плохой технический обслуживание, за нарушение 731-го постановление о порядок отчетность управляющий компания. но, конечно, штрафовать надо непосредственно тот, кто этот нарушение осуществлять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
полномочный представитель президент не желать выступать, представитель правительство также. время для заключительный слово докладчик требоваться? не требоваться. выноситься на "час голосование" данный законопроект.
уважаемый депутат, объявляться "час голосование". переходить к голосование по пункт 2 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 7 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3 порядок работа государственный дума. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 50-летие первый полет человек в космос". просить определяться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат кашин владимир иванович по ведение.
кашин в. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! мы согласовывать и раздавать поправка, она у все быть. с андрей афанасьевич это согласовывать, с борис вячеславович я тоже говорить. добавляться слово "и не давать никакой шанс фальсификатор история освоение космос", это в конец второй страница. давать принимать, пожалуйста, этот поправка. это поправка мой и савицкая.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. у я быть здесь заявление савицкая. она сообщать, что никакой поправка к этот проект постановление государственный дума она не вносить и не подписывать.
включать, пожалуйста, микрофон депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый коллега, я хотеть зачитывать статья 40, часть четвертый, где записывать следующий: "во время "час голосование" не допускаться внесение в закон, законопроект и проект постановление государственный дума поправка и возвращение к обсуждение в целое либо обсуждение отдельный раздел, глава, статья, часть, пункт".
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, мы не мочь даже поставлять на голосование предложение владимир иванович кашин.
федоткин владимир николаевич по ведение. пожалуйста.
федоткин в. н. вы объявлять данный вопрос, зачитывать название, но мы утро принимать поправка, и оно звучать несколько иначе, то быть добавляться еще "гражданин ссср — гагарин юрий алексеевич". за этот поправка дума проголосовать единогласно.
председательствующий. вы абсолютно правильно сделать замечание. к сожаление, комитет не поправлять и не приносить я сюда этот текст. поэтому ставиться на голосование данный проект постановление в тот редакция, который быть принимать утро, в ваш редакция, согласованный с дума.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 4 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по данный законопроект у мы быть два выступать по мотив.
решульский сергей николаевич, пожалуйста, ваш выступление.
решульский с. н. спасибо большой.
уважаемый коллега, я поражаться, с какой легкость мы перелагать бремя ответственность на наш гражданин, вместо то чтобы, в общий-то, посмотреть на себя. я полагать, что данный законопроект быть принимать только голос "единый россия". и конечно, за этот несколько минута — три минута — очень трудно давать аргументированный анализ каждый статья этот законопроект.
мало то, что мы увеличивать в несколько раз или значительно штраф за нарушение правило дорожный движение, мы еще этот законопроект вводить какой-то дискриминация москвич и ленинградец, дифференцировать штраф: в город москва штраф быть в три раз много, чем в подмосковье, или в город тверь быть один штраф, а в санкт-петербург быть другой штраф и так далее, и разниться они в раз, как я вы уже сказать.
я считать, что принятие подобный законопроект становиться возможный в связь с то, что мы переводить на так называть электронный бумагооборот, и я уверенный, что многие сегодня даже не понимать, за что они быть голосовать. один дело — штраф, но посмотреть на пункт 3 статья 3 этот законопроект — это новый статья 11.14 1  "нарушение правило перевозка пассажир и багаж легковой такси". этот норма начинать действовать с 1 январь 2012 год. уважаемый мой товарищ и коллега, оставаться семь месяц. вы что, действительно верить в то, что с 1 январь 2012 год, как здесь написать, за невыдача пассажир кассовый чека или квитанция в форма бланк строгий отчетность, предусматривать правило перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт и подтверждать оплата пользование легковой такси, быть накладываться административный штраф на водитель в размер 1 тысяча рубль, на должностной лицо — 10 тысяча рубль, на юридический лицо — 30 тысяча рубль? я бы мочь еще ряд такой пример приводить. что, в каждый такси быть кассовый аппарат? или что, быть бланк строгий отчетность, и, если я выходить из такси, не взять такой бланк или такой квитанция, тут же работник гаи потребовать у тот же водитель такси, чтобы он расплачиваться с он, что ли? ну, я не знать, мы жить в какой-то виртуальный мир, что ли...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
депутат рохмистров максим станиславович, пожалуйста, ваш выступление по мотив.
рохмистров м. с. фракция лдпр не быть поддерживать настоящий законопроект. я вообще непонятный логика. мы подымать вопрос — я иметь в вид и фракция лдпр, и субъект применительно к сегодняшний заседание — по целый ряд позиция, который действительно угрожать жизнь наш гражданин или иметь достаточно серьезный общественный резонанс, — приниматься решение, что мы не быть подымать штраф, потому что это не соответствовать норма. здесь же мы подымать штраф и вводить действительно дискриминационный принцип: за один и тот же проступок в москва и санкт-петербург вы быть платить много, нести в несколько раз б о ў льшой административный ответственность. вот это, по-моему, противоречить и конституция. я непонятно, почему положительный заключение комитет по этот вопрос. по территориальный, по национальный признак у мы запрещать дискриминация, в тот число и квалификация тот или иной состав, и только на этот основание уже можно отклонять этот законопроект.
непонятный логика комитет, когда он говорить, что необходимо отклонять законопроект в часть усиление ответственность за незаконный предпринимательский деятельность по оказание транспортный услуга, а законный предприятие, который и так занимать 20 процент рынок у мы, еще и облагаться дополнительный нагрузка: устанавливать аппаратура в свой машина. то быть мало то, что вы проходить технический осмотр, медицинский освидетельствование, платить налог, так еще и понести дополнительный нагрузка — купить кассовый аппарат. вы что, хотеть, чтобы и действовать таксист уходить из налоговый поле? ни в кой случай этот законопроект нельзя поддерживать!
и о человек подумать, создавать сначала парковочный место, они у мы сейчас рассчитать на 10 процент тот транспортный поток, который сегодня есть. вы говорить, хороший способ решать проблема с парковка — это многократно увеличивать штраф. это что, решение вопрос? нет. создавать парковочный место, а то сегодня паркинг в город москва стоить дорого, чем в европа, я иметь в вид за час парковка. я уже не говорить об аэропорт, где в десяток раз дорого, чем в европа, стоять парковка машина, и, хотеть не хотеть, наш гражданин платить по 500 рубль за час. надо навещать порядок с этот парковочный место! построить парковка, а то у мы деньги вороваться на какой-то непонятный "народный гараж", который народ не нужный, а парковочный место не становиться больше. и после это давать действительно рассматривать ужесточение наказание. сначала давать возможность не нарушать закон, правило, а потом требовать за нарушение наказание.
фракция лдпр категорически не поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	129 чело.	28,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". по мотив выступать плетнев тамара васильевна.
включать, пожалуйста, микрофон.
плетнев т. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! сегодня, наверное, день такой: "единый россия" докладывать, представитель "единый россия" — весь фракция против. а тут, наверное, быть наоборот. я бы, конечно, мочь промолчать, подчиняться решение наш фракция, но у мы как-то принимать каждый свой точка зрение иметь, и она у я сегодня отличный от мнение фракция.
вы знать, вот весь прошлый неделя весь страна обсуждать предложение сделать тина канделак замминистра образование. я подумать сначала, что это первоапрельский шутка, и наверное, так и быть. но когда почитать закон, который мы сейчас принимать быть, подумать, что у мы, наверное, действительно нехватка кадры. какой цель преследовать автор законопроект, вносить предложение, что иностранный гражданин, приезжать к мы с деловой поездка или с любой другой цель, мочь быть преподаватель? у мы что, свой кадр нет? скоро все, да, скоро все, многие уезжать. мы, наш фракция, давно говорить, что основной масса уезжать за рубеж и там получать гораздо больший деньги, чем наш профессор и академик, который влачить жалкий существование здесь и который оставаться, потому что являться настоящий патриот свой страна. мочь быть, либерализация заставлять мы, так сказать, принимать подобный закон: у мы все открывать, пожалуйста, общество наш принимать любой идея. но я так думать, что преподаватель все-таки должный прежде все нести идея патриотизм. кроме то, мы же с вы много раз в этот зал обсуждать ограничение, что и кто нельзя преподавать и по какой причина, преподаватель должный соответствовать определенный стандарт. и мы знать этот ограничение, мы они принимать: кто понести какой-то уголовный ответственность, кто иметь какой-то нарушение и так далее, и так далее. но тут-то не прописывать в закон ничто, тут просто написать: иностранный гражданин иметь право, и все, подчиняться он должный наш закон остальное или не подчиняться — абсолютно ничто не прописывать. кроме то, я знать, что в бюджет запланировать на этот цель деньги, и довольно большой, почти 10 миллиард, — это почти столько, сколько все на преподавание у мы в страна.
я, вы знать, мочь быть, нарекание какой-то получать, но я не мочь за этот законопроект голосовать и считать, что он преждевременный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать.
переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". пункт 6 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть усиление ответственность за оказание транспортный услуга без государственный регистрация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 7 порядок работа государственный дума.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	13 чело.	2,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	16 чело.
не голосовать	434 чело.	96,4 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 8 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — обухов сергей павлович. ошибка?
включать, пожалуйста, микрофон.
обухов с. п., фракция кпрф.
для протокол: по пункт 4 зюганов против. пожалуйста, помечать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться... проголосовать 8-й, да?
пункт 9 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о гражданство российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — рыжак.
рыжак н. в., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, депутат захарьящев, рыжак, исаев и валенчук по пункт 6 не голосовать, не принимать участие в голосование. ошибка.
председательствующий. спасибо.
пункт 11 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	133 чело.
не голосовать	317 чело.	70,4 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 12 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 13 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 14 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 15 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование пункт 16 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.21 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 17 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.3 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 18 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить голосовать.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 19 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 21 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за невыполнение требование собственник или наниматель жилой помещение о перерасчет плата за жилой помещение и коммунальный услуга". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 22 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — депутат беляк.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
для протокол: по 4-му вопрос я голосовать против.
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я просить бы пояснять: мы сейчас проголосовать по 23-му или по 22-му?
председательствующий. мы проголосовать по 22-му.
ставиться на голосование пункт 23 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	132 чело.	29,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	132 чело.
не голосовать	318 чело.	70,7 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование во второй чтение пункт 32 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый надежда васильевна, просить записывать я на выступление по мотив при рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы рохмистров, бесчетнов и шаккум записываться на выступление по мотив. другой предложение нет? нет.
пожалуйста, депутат рохмистров максим станиславович по мотив.
рохмистров м. с. ну, сначала, когда мой рука не замечать, я почему-то слово не давать — опять дискриминация.
собственно говорить, по мотив от имя фракция я хотеть бы сказать, что фракция лдпр не поддерживать настоящий законопроект ни в первый, ни во второй, ни в третий чтение в связь с то, что настоящий законопроект показывать свой коррупционность, и сколько ее красивый слово ни прикрывать, все равный быть то же самый. на сегодняшний день анализ тот законопроект, который мы сейчас мужественно рассматривать во второй и собираться принимать в третий чтение, показывать, что лазейка в он более чем достаточно и кардинальный система он не менять. в этот связь фракция лдпр призывать не пытаться покрасить фасад давно сгнивать дом, а создавать нормальный закон, который не позволять бы мухлевать с самый, наверное, ценный — с бюджетный деньги, то быть с деньги наш гражданин, который изыматься у население в вид налог. это затрагивать большинство наш гражданин, ведь это и медицинский оборудование, и дорога, и все, что, собственно, напрямую связанный с жизнь наш гражданин. и если мы быть по-прежнему говорить, что вот тут мы немножко поулучшать и у мы дорога становиться хорошо... не становиться! или если вдруг кто-то из чиновник отказываться приворовывать при размещение заказ... так вот, не решать этот проблема ни тот поправка, который сегодня принимать, ни тот отсылка к нормативный правовой акт, который сделать в настоящий законопроект, потому что, к сожаление, коррупция у мы, по мнение целый ряд эксперт, заходить слишком высоко и слишком далеко. и об это свидетельствовать в тот число и выступление президент, который говорить: ребята, вы уж разбираться с этот вопрос при размещение заказ! но разбираться надо кардинальный, а не так: тут мы отчитываться, тут мы кое-что подправлять — теперь коррупция не быть. быть! и не решать этот проблема покраска фасад здание с гнилой перекрытие. быть ждать, пока мы проваливаться? так проваливаться, господин из "единый россия", на выборы, если быть так закон принимать и фасад красить!
фракция лдпр призывать не голосовать за настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — бесчетнов константин викторович.
пожалуйста, включать микрофон.
бесчетнов к. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать против данный законопроект, и я останавливаться все на один часть — 2 2  статья 55 3  , чтобы показывать, почему именно мы быть голосовать против. начало звучать так: в цель создание для российский федерация дополнительный технологический и экономический преимущество правительство российский федерация вправе... далеко я поставлять многоточие.
дело в то, что правительство российский федерация с 98-го год говорить о создание технологический преимущество в экономика российский федерация. какой результат? результат: мало 1 процент в оборот ввп этот технология и другой нематериальный актив. при это китай за семь год обеспечивать уже 9 процент ввп в этот же самый сфера.
если продолжать рассмотрение этот пункт 2 2 , то увидеть, что завершение звучать вообще удивительный образ, на наш взгляд. дело в то, что правительство российский федерация также иметь право включать в контракт дополнительный условие его исполнение, в тот число не связывать с предмет контракт. мы сегодня активно обсуждать вопрос коррупционный составлять и вообще коррупция, который процветать, к сожаление, часто в государственный структура российский федерация. о какой борьба с коррупция можно говорить, когда совершенно непрозрачный условие создаваться и, как следствие, никакой прозрачность, никакой результат в сфера реальный борьба с коррупция мы, естественно, не видеть?
учитывать то, что пятьдесят четыре поправка, который мы с вы сегодня на заседание обсуждать, также, на мой взгляд, довольно убедительно говорить о то, что представлять редакция законопроект пока не подготовить, а также с учет то, что я только что сказать о часть 2 2  статья 55 3 , мы считать, что данный законопроект приниматься не мочь, мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, константин викторович.
по ведение — беляк антон владимирович.
беляков а. в. уважаемый надежда васильевна, я хотеть бы обращать внимание на то, что все-таки мы немножко должный следить за регламент. то, что не менее уважаемый я мартин люцианович шаккум выступать по мотив не во время обсуждение вопрос, а во время "час голосование", на мой взгляд, это несколько некорректный по отношение к остальной участник пленарный заседание. все-таки у мы часто бывать, когда оппозиция просить слово — кнопка, бывать, не срабатывать — и она отказывать, а сейчас это прямой нарушение регламент. давать быть более корректный, уважаемый коллега.
спасибо.
председательствующий. спасибо, антон владимирович.
по мотив перед голосование в третий чтение иметь право выступать представитель фракция. поэтому я предоставлять слово шаккум мартина люцианович.
шаккум м. л. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я не мочь соглашаться с мой коллега, выступать по мотив. первый. не считать, что данный законопроект являться покраска фасад. данный законопроект давать мощный инструментарий заказчик для закупка медицинский техника и медицинский оборудование. да, этот законопроект не решать все задача, который у мы быть в область размещение заказ. да, действительно, у мы в страна существовать коррупция, и, как совершенно справедливо быть подмечать, об это говорить даже президент, но, наверное, такой явление, как коррупция, нельзя уничтожать принятие один закон. я призывать свой коллега проголосовать за данный законопроект, потому что он являться еще один гвоздь в крышка гроб коррупция. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 24 порядок работа государственный дума. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". костромской областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и поэтому с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство москалец александр петрович.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! в соответствие с закон "о личный подсобный хозяйство" учет подсобный хозяйство осуществляться на основание сведение, предоставлять гражданин на добровольный основа. вот обращать внимание на этот тезис: на добровольный основа. но автор данный законопроект предлагать исключать добровольный порядок и устанавливать обязательность предоставление такой сведение. кроме то, предлагаться устанавливать и административный ответственность за непредоставление или несвоевременный предоставление такой сведение.
также законопроект предлагаться вносить изменение и в федеральный закон "о персональный данные". вы понимать, что такой предложение требовать дополнительный изъятие информация о состояние человек. однако мы отмечать, что орган государственный власть и орган местный самоуправление и так уже наделять полномочие по проведение ежегодный бесплатный ветеринарный осмотр скот, птица и пчела, содержаться в личный подсобный хозяйство, а весь статистический сведение, получать в ход проведение такой мероприятие, можно обобщать по хозяйственный книга. поэтому никакой необходимость вот в такой подход, в решение вопрос в такой режим, как предлагать автор законопроект, мы не видеть.
с учет этот комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? быть, один вопрос. больше вопрос нет. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. александр петрович, уважаемый, помнить, несколько год назад у мы быть сельскохозяйственный перепись? тогда мы долго о она говорить, готовиться, она быть проводить. она как раз касаться вот этот вопрос. и тогда очень много быть путаница, и до сей пора говорить, что перепись не быть производить качественно, потому что толком никто не знать, ни один глава сельский поселение, что у он на территория находиться. и тогда этот вопрос всплывать несколько раз. с тот пора в страна ничто не изменяться, поэтому не случайно, наверное, костромской областной дума и вносить этот законопроект. и сейчас, когда выезжать в сельский поселение, ни один глава не мочь сказать, сколько на его территория находиться, например, скот — больше или маленький по сравнение с то, что быть рано. поэтому костромской дума, по-моему, правильно в этот план поставлять вопрос. почему же тогда мы отклонять, хотя признавать три год назад, что перепись по этот причина не проходить эффективно? мы это признавать в дума, а сейчас не хотеть поправлять свой же ошибка.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. очень благодарный вы, владимир николаевич, за подсказка, вы еще один довод в польза мнение комитет я сейчас предоставлять. вопрос ведь в что? после этот перепись быть еще приказ росстат, он выходить — сейчас я вспомнить — 15 октябрь 2008 год. там предусматривать, что учет производство сельхозпродукция осуществляться не только в личный подсобный хозяйство, а и на приусадебный участок, понимать? а этот приусадебный участок, мы знать, мочь предоставляться не для ведение личный подсобный хозяйство, а для индивидуальный жилищный строительство. такой участок дополнительно еще семь миллион, и, если мы теперь вот это соединять с то, что мы предлагать, ну, вы знать, мы получать только лишь разрывать ситуация. поэтому вы абсолютно правый, поддерживать такой законопроект никак нельзя.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться, пожалуйста, вопрос завершать.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство также не желать. выноситься на "час голосование".
объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 27 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21.1 федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". костромской областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с доклад выступать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство ольга дмитриевна гальцова.
пожалуйста, ольга дмитриевна.
гальцов о. д., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! автор рассматривать законопроект предлагать вносить изменение в федеральный закон от 8 август 2001 год за номер 129 "о государственный регистрация право юридический лицо и индивидуальный предприниматель". весь этот изменение направлять на введение дополнительный основание, позволять исключать юридический лицо, прекращать свой деятельность, из единый государственный реестр юридический лицо по решение регистрировать орган, то быть по решение структурный подразделение министерство по налог и сбор. этот законопроект предлагаться предоставлять право регистрировать орган исключать из единый государственный реестр юридический лицо юридический лицо в тот случай, если оно в течение двенадцать месяц представлять налоговый декларация по налог и сбор с нулевой показатель и не осуществлять операция хотя бы по один банковский счет. вносить данные изменение, автор не учитывать, что в соответствие с часть второй статья 80 налоговый кодекс российский федерация лицо, признавать налогоплательщик по один или несколько налог, не осуществлять операция, в результат который происходить движение денежный средство на его счет в банк, и не иметь по этот налог объект налогообложение, представлять по данные налог единый (упрощенный) налоговый декларация. то быть юридический лицо, представлять в порядок, устанавливать налоговый законодательство, единый (упрощенный) налоговый декларация, нельзя признавать прекращать деятельность. поэтому предлагать законопроект изменение нецелесообразный.
законопроект не поддерживать правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство также не желать. выноситься на "час голосование" данный законопроект.
включать, пожалуйста, режим голосование.
уважаемый коллега, просить определяться голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 28 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 жилищный кодекс российский федерация". костромской областной дума доверять представлять законопроект депутат государственный дума павел владимирович крашенинников.
включать, пожалуйста, микрофон с место.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться распространять понятие "жилой дом" в тот число на многоквартирный дом. с точка зрение бытовой, наверное, в это быть смысл, потому что мы многоквартирный дома тоже называть жилой, но с точка зрение юридический жилой дом — это вид жилой помещение. наряду с жилой дом у мы быть еще квартира, часть жилой дом и часть квартира. мы считать, что это в принцип противоречить и жилищный, и гражданский законодательство, поэтому мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос. депутат хованская.
пожалуйста, галина петровна, ваш вопрос.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый павел владимирович, сказать, пожалуйста, все-таки у мы жилой помещение в дом или жилой помещение — это дом? вот, вы понимать, в статья 16 так быть вводить понятие, что у мы идти полный путаница, в тот число и на бытовой уровень, как вы правильно отмечать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо.
ну, в план объект оборот у мы быть такой понятие, как "жилой дом", это тоже объект. но если в жилой дом быть отдельный помещение, если жилой дом разделять, то вполне возможно, что объект оборот мочь быть и часть дома — жилой помещение, скажем, комната или два комната жилой дом.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? пожалуйста, хованская галина петровна, ваш выступление.
хованская г. п. уважаемый коллега, вот я очень хорошо понимать мотивация костромской областной дума, потому что мы свой законодательный, так сказать, изыск поставлять они просто в тупик. использоваться понятие "многоквартирный дом", но оно нигде не определять, и, естественно, возникать вот такой инициатива, чтобы все-таки к жилой дом в полный мера относить и многоквартирный дом. понимать? так что в принцип мы создавать проблема, и из-за это возникать вот такой законодательный инициатива.
я считать, что в старый ЖК рсфср все быть гораздо понятно и просто. и только потому, что в статья 673 гк у мы жилой помещение определять как "квартира, жилой дом, часть квартира или жилой дом", вот это все перекочевывать и в жилищный кодекс. я казаться, мы нужно статья 16 корректировать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент не желать выступать, представитель правительство также. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 жилищный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 29 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 жилищный кодекс российский федерация, направлять на упрощение легализация переустройство и (или) перепланировка жилой помещение". доклад павел владимирович крашенинников. с место.
пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо. я также постараться короче, если быть вопрос, отвечать.
уважаемый коллега, этот законопроект также из тот, который мы предлагать в упрощенный порядок рассматривать, точно, отклонять. он направлять на так называть упрощение легализация переустройство и перепланировка. на наш взгляд, все-таки получение предварительный разрешение и согласование перепланировка и переустройство необходимый, и отсутствие легализация по тот или иной факт, мы кажется, противоречить и жилищный кодекс, и здравый смысл. поэтому мы и предлагать отклонять данный законопроект. мы поддерживать в данный случай и правительство, и комитет совет федерация по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть один вопрос.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый павел владимирович, тут в законопроект два момент. про первый часть вы сказать и приводить мотив для отклонение, а второй часть — упрощение собственно сам процедура согласование. у я вопрос: вот вы сам сталкиваться с этот процедура? сколько она стоять, ну, например, в москва либо в какой-нибудь город-миллионник? для что такой система согласование, который сегодня существовать?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. я вот, максим станиславович, удивляться. я что, отвечать, что я с кто согласовывать, что ли, или как? или для что это делаться? вот, понимать, в то, что у мы бюрократия в данный случай излишний, я с вы согласный, по факт переустройство согласование точно сделать нельзя.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? два депутат: рохмистров максим станиславович и хованская.
пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. в связь с пожелание депутат из "единый россия" постараться короткий.
ну, во-первых, сегодня легализация так называть переустройство, она действительно идти, это делаться, стоить только несколько дорого. поэтому факт быть факт, и придавать это какой-то законный форма, мочь быть, и следовать бы — с наложение штраф либо еще как-то, но чтобы это быть возможно сделать законный путь, а не через взятка.
второй — это то, что действительно не существовать правило на сегодняшний день. а тот правило, который существовать, направлять только на один: при каждый орган самоуправление создаваться один конторка, и только она мочь сделать согласование переустройство. этот факт уже подтверждать неоднократно, к сожаление, как существовать они, так и существовать, и стоить это достаточно большой деньги. даже там, где и не нужный согласование, все равный человек ставить в такой условие, когда они обязанный — фактически другой путь нет — заплатить взятка. просто отвергать этот законопроект, наверное, неправильно, видимо, следовать бы он поддерживать в первый чтение. он коротенький, особо большой смысловой нагрузка не нести, можно быть бы во второй чтение развертывать, сделать некоторые норма прямой действие, который позволять бы облегчать жизнь наш гражданин, потому что мы единственный страна, где жилой помещение в многоквартирный дом сдаваться исключительно в бетон, даже отсутствовать перегородка, понимать? то быть у мы каждый гражданин, который приобретать жилье, даже социальный найм, — кстати говорить, в последний время такой случай тоже появляться — становиться участник этот процесс, и он приходиться, помимо то, что он там должный сделать ремонт, то быть придавать жилье, вообще говорить, вид жилой помещение, еще и заплатить взятка за то, чтобы этот ремонт сделать: на сегодняшний день это и замеривать сопротивление в определенный контора, то быть потребление электрический мощность, это и перегородка, и все остальное, даже то, что не затрагивать нести конструкция. необходимый закон, который определять бы, что, если перепланировка не затрагивать нести конструкция, тогда не требоваться тот процедура согласование, который сегодня существовать. рынок очень большой, посмотреть, сколько сдаваться жилье в любой субъект и прикидывать этот коррупционный составлять — она измеряться сотня миллион доллар, сотня! в москва согласование по любой практически квартира начинаться взятка от 3 тысяча доллар и много в зависимость от то, что там наворотить тот или иной собственник, а согласовывать можно практически все. и кормиться вокруг это огромный количество всякий посредник, всякий конторка, который, собственно говорить, ничто не делать, только иметь право заходить и договариваться с тот или иной чиновник, который ставить свой виза. и весь этот правило "один окно", который напридумывать, только удорожать система согласование, именно увеличивать ее коррупционноемкость.
то, что с это нужно делать, можно быть бы сделать вполне на база этот законопроект во второй чтение. развивать концепция законопроект об упрощение этот процедура, наверное, можно быть бы дополнять она во второй чтение. зачем отвергать законопроект, который можно сделать нормальный, хороший, работать и который действительно можно устанавливать норма, который ждать наш гражданин? ведь они и так обдирать на каждый угол!
фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
уважаемый коллега, у мы быть два законопроект, который быть рассматриваться в соответствие с решение совет государственный дума по сокращенный процедура — до три минута доклад, без вопрос и без выступление. не быть возражение, если мы продлять минута на десять наш работа? нет.
федоткин владимир николаевич по ведение, пожалуйста.
федоткин в. н. коллега, у мы сегодня только один протокольный поручение, всего один. давать он рассматривать, проблема не быть никакой.
председательствующий. уважаемый депутат, я не мочь не поставлять на голосование мой предложение о продление работа, чтобы рассматривать по упрощенный процедура два законопроект в течение десять минута. кто за данный предложение? просить проголосовать. и потом предложение федоткин.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	260 чело.	57,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	263 чело.
не голосовать	187 чело.	41,6 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование предложение федоткин владимир николаевич — я не знать, сколько там быть протокольный поручение, я не приносить — один протокольный поручение рассматривать сегодня.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	164 чело.	36,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	220 чело.
не голосовать	230 чело.	51,1 %
результат: не принимать
не принимать.
хованская галина петровна, пожалуйста, ваш выступление.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, ошибка депутат предыдущий созыв заключаться только в то, что он не обозначать срок, до какой должный бы действовать этот норма. вот если бы он написать во вводный закон, что этот норма работать до введение в действие жилищный кодекс, совершенно по-другому звучать бы законопроект. я вы приводить простой пример. вы двадцать год назад, предполагать, поменять квартира на другой, въезжать по договор, ну, тогда не быть социальный найм, просто найм в этот жилой помещение. и если потом, спустя какой-то время, вот сейчас, в наш день вы решать приватизировать квартира, в этот случай вы приходиться уже представлять документ из бюро технический инвентаризация, из который мочь следовать, что перепланировка сделать и не узаконивать. вот в такой ситуация, конечно, если двадцать год никто не мешать этот перепланировка, нужно бы разрешать во внесудебный порядок все-таки согласовывать этот перепланировка.
так что, конечно, в такой вид инициатива сложно поддерживать, но проблема быть, она обозначать правильно.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
полномочный представитель президент и правительство не желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 жилищный кодекс российский федерация", направлять на упрощение легализация переустройство и (или) перепланировка жилой помещение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
не принимать.
законопроект, предлагать комитет для рассмотрение по сокращенный процедура. пункт 30 порядок работа государственный дума. проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" алтайский краевой законодательный собрание просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому с содоклад выступать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
пожалуйста, павел владимирович, с место.
крашенинников п. в. спасибо.
из данный законопроект я выделять бы самый главный отрицательный, на наш взгляд, вещь — это то, что проект предлагаться давать возможность совершеннолетняя член семья наниматель заключать отдельный договор социальный найм внутри один квартира. к что это приводить? это приводить к массовый создание новый коммунальный квартира, с один сторона, а с другой сторона — это приводить к то, что часть гражданин становиться нуждаться в улучшение жилищный условие искусственно, что, на наш взгляд, тоже неправильно, поэтому мы предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент и правительство не желать выступать? вопрос мы не задавать и не выступать, потому что совет государственный дума принимать решение рассматривать по сокращенный процедура. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 31 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 жилищный кодекс российский федерация и статья 5 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". доклад павел владимирович крашенинников. тоже сокращать процедура.
с место, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо.
я хотеть сказать, что проблема, который предполагаться решать с помощь этот закон, существовать, но исполнение, на наш взгляд, не очень правильный. здесь предлагаться в самый первый статья устанавливать норма общий площадь на один человек и зафиксировать она в размер шесть метр, и далеко говориться о то, что не допускаться соответствующий регистрация при несоблюдение этот норма. наверное, проблема существовать, но в такой исполнение она решать не годиться. мочь сказать, что мы вносить и, наверное, на следующий неделя быть рассматривать вопрос, связывать с так называть микродоля, об ограничение оборот микродоля и об ограничение вселение в жилой помещение, за исключение супруг и другой член семья. а данный законопроект мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент и правительство не желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 жилищный кодекс российский федерация и статья 5 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, весь нерассмотренный законопроект переноситься на следующий пленарный заседание государственный дума. спасибо за работа. до свидание. 
