06 май 2009


здание государственный дума. большой зал. 6 май 2009 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! время - 10.00. 6 май, среда. давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
кворум у мы быть. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. уважаемый депутат, у вы на рука проект порядок работа на сегодня, давать принимать он за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать проект за основа. пожалуйста, давать записываться на предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в первый очередь обращаться к единоросский большинство: не в сила бог, а в правда; у вы сегодня сила, а правда за мы. в страна твориться хаос - так продолжаться далеко не мочь. в очередной раз останавливать на одиннадцать день многий предприятие. в разгар полевой работа в трудный условие работать селянин: отсутствовать деньги, удобрение. производство продукция убыточно: так, себестоимость молоко составлять 12 рубль, а закупочный цена - до 9 рубль за литр. народ болеть, а цена на лекарство расти, лекарство становиться недоступный. литься кровь наш гражданин: постоянный покушение и терроризм, взрыв дом и пожар, гореть целый поселение, тысяча гражданин гибнуть на дорога. нестабильный на северный кавказ, где до сей пора процветать рабство. разваливать армия. добиваться правда и справедливость ни у чиновник, ни в суд гражданин невозможно. этот перечень можно продолжать и далее. считать, хватить играть страна и человек, пора нести ответственность за развал, пора уходить в отставка весь кабинет министр. просить депутат государственный дума поддерживать предложение о проведение внеочередной... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, вот это да! так, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! государственный дума недавно принимать постановление о ежеквартальный отчет правительство о реализация мера по преодоление кризис. при это быть утверждать конкретный показатель, по который правительство представлять информация депутат и отчитываться. просить сообщать, когда отчет за первый квартал быть представлять в государственный дума и в какой форма. счетный палата также предлагать ежеквартально представлять сведение об эффективность расходование бюджетный средство, выделять на преодоление кризис. пока такой информация нет. просить сообщать, когда весь это быть. спасибо.
председательствующий. депутат куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! у я протокольный поручение комитет по безопасность. уважаемый депутат, скоро страна отмечать торжественный дата - очередной дата победа. а уже 20 май в здание свой культурный центр минобороны проводить показательный торги по продажа военный городок в краснодар, где ранее размещаться подразделение спецназ. в близкий время на торги быть выставлять сотня объект, а именно военный городок во многий регион наш страна, в тот число хороший военный городок, как я считать, в поселок марковский краснодарский край. в апрель счетный палата проанализировать ситуация с продажа военный имущество и считать, что быть определенный риск коммерциализация и наличие коррупционный составлять. просить комитет по оборона запрашивать в правительство российский... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег анатольевич, уточнять, вы сказать вначале, что протокольный поручение комитет по безопасность, а теперь - по оборона. два комитет? абельцев, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, саакашвили и его западный покровитель плохо усваивать урок, который преподавать наемный грузинский армия войско северо-кавказский военный округ в август прошлый год. об это свидетельствовать проведение на территория грузия командно-штабной учение нато. в преддверие великий праздник - день победа это явный попытка тотальный ревизия история великий отечественный война и прямой оскорбление россия, граничить со злонамеренный унижение. с высокий парламентский трибуна хотеть обращаться к верховный главнокомандующий дмитрий медведев с просьба о проведение адекватный масштабный учение с привлечение сила флот, дальний авиация, вооружать сила россия, куба, венесуэла в акватория карибский бассейн 2 июль, перед день независимость америка. а чтобы американский партнер не сомневаться в наш мирный намерение, учение проводить под кодовый название "перезагрузка-2009".
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 1 май состояться демонстрация по весь страна. в хабаровск и приморский край местный орган власть запрещать оппозиционный партия принимать участие в демонстрация, а на камчатка замгубернатор командовать, какой партия в какой колонна в какой место находиться. считать это грубый нарушение и конституция, и закон "о политический партия". не надо страна превращать в казарма! если на место некоторый ретивый чиновник слишком стараться - останавливать их вовремя! и вы, олег викторович, предлагать останавливать ваш фракция, который внаглый здесь, так сказать, устраивать казино: разговаривать, смеяться. посмотреть, как оппозиция сидеть - мы приходить работать. если ваш депутат приходить отдыхать в зал заседание, отправлять они обратно, они еще недогуливать. мы противно сидеть в зал, когда ваш депутат стоять и до сей пора не мочь вспомнить, сколько они проигрывать в казино, как говорить товарищ наш абрамович, целый... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, справедливый замечание. я просить депутат прекращать в зала разговор. геннадий васильевич кулик, я к вы персонально обращаться: пожалуйста, приседать. если у вы быть необходимость поговорить, сделать это в коридор - вы мешать работа. депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! после праздник президент признавать, что ошибочно быть вкладывать средство в фондовый рынок. это при то, что сельский хозяйство не мочь получать кредит на посевной, при то, что миллион человек не получать своевременно заработный плата. в связь с это просить протокольный поручение давать комитет по финансовый рынок и комитет по безопасность запрашивать в правительство, счетный палата, генпрокуратура информация о размер финансовый потеря от ошибочный вложение средство в фондовый рынок, а также об инициатор этот вложение и принимать по отношение к они мера. кроме то, сми вчера сообщать о то, что готовиться к продажа пакет акция "норникель". этот национальный достояние, который на понятный мы залоговый аукцион доставаться человек, вкладывать или предлагать мало все, но он предполагаться продавать ротшильд. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый коллега, резкий обострение социальный напряженность во многий регион россия в связь с рост тариф на услуга жкх - это бесспорный факт. 11 март текущий год государственный дума, поддерживать мой предложение, давать протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение проанализировать ситуация с тариф в жкх в регион российский федерация и вносить предложение по повышение социальный защищенность малообеспеченный слой население. установленный статья 60 регламент срок выполнение поручение государственный дума давно истекать, трижды истекать, однако поручение не выполнять. создаваться впечатление, что комитет по строительство и земельный отношение тратить основной сила на создание фонд содействие чиновничество. но вставать вопрос: почему комитет по регламент и организация работа государственный дума и руководство дума не контролировать соблюдение норма регламент палата? просить представитель комитет по регламент давать необходимый разъяснение... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по пункт 17 и 18 мы предлагать вяткин дмитрий федорович...
председательствующий. замена докладчик, да?
крашенинников п. в. содокладчик.
председательствующий. вяткин содокладчик. понятно. депутат апарина.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, вносить предложение поручать комитет по безопасность запрашивать информация в генеральный прокуратура, как она осуществлять контроль за выполнение статья 7 наш конституция, где сказать, что у мы социальный государство и оно брать на себя обязательство обеспечивать достойный образ жизнь весь гражданин. какой же это достойный образ жизнь, если месяц, а то и год некоторые гражданин россия не получать заработный плата?! отсюда самоубийство, голод. и никакой мера не приниматься. я уж не говорить о то, что у мы быть трудовой кодекс, который мы принимать, где сказать об ответственность за невыплата заработный плата, - он тоже не выполняться. я обращаться к соответствующий комитет, к совет государственный дума: необходимо принимать мера, это очень больной вопрос. я просить поддерживать мой предложение.
председательствующий. депутат питкевич.
питкевич м. ю., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр постоянно ставить вопрос о продовольственный безопасность. правительство не предпринимать необходимый действие по поддержка российский сельхозпроизводитель: мы продолжать закупать в огромный объем молочный, мясной и другой продукт в украина, руководство который вести открытый антироссийский политика, в белоруссия. и президент начинать дружить с евросоюз, не поддерживать позиция россия по многий вопрос. в связь с излагать просить поддерживать поручение комитет по аграрный вопрос запрашивать информация в правительство российский федерация о возможность ограничение импорт продовольствие для поддержание российский сельхозпроизводитель.
председательствующий. депутат багаряков.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. на день внешторгбанк объявлять о выкуп собственный акция с рынок, говорить профессиональный язык, объявлять байбэк свой акция. все бы ничто, только банк выкупать свой акция по цена в четыре раз высокий сегодняшний рыночный котировка, аргументировать свой решение забота об акционер, в число который мочь оказываться и менеджер банк, а также аффилировать с они лицо. банк собираться потратить на этот цель много 12 миллиард рубль, в тот время как по итог 2008 год он понести самый значительный за свой история убыток и просить у государство 200 миллиард рубль на свой докапитализация. на мой взгляд, на фон весь это говорить о решение проблема частный акционер - хотеть замечать: решение проблема за госсчет, - я казаться, немного странно, и непонятный позиция руководство банк, принимать подобный решение. просить поручать два комитет - по безопасность и по финансовый рынок - запрашивать у внешторгбанк информация о подобный сделка и их мотивация.
председательствующий. депутат тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! инфраструктура отдых в россия далекий от совершенство: сервис на российский курорт отставать от европейский, а цена для рядовой гражданин наш страна заоблачный, поэтому россиянин выбирать оптимальный отдых по цена и качество - к сожаление, предпочитать российский пляж отдых на побережье турция, крым, испания, мексика, откуда обязательно привозить непонятный болезнь и грипп. в нынешний непростой экономический ситуация необходимо создавать наш турист весь условие для то, чтобы они отдыхать на наш, российский курорт, увеличивать наш прибыль, способствовать укрепление рубль. наш турфирма нужно активно работать на наш рынок. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат зуб.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". по карточка зубовалекарев вера александровна. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! 9 май мы быть отмечать всенародный праздник - день победа. президент российский федерация, правительство, депутат госдума и член совет федерация оказывать серьезный поддержка участник война, ветеран и жертва война. обращать ваш внимание на то, что важный направление государственный политика российский федерация по увековечение победа советский народ в великий отечественный война являться чуткий, внимательный отношение к тот, кто жить, страдать, воевать, отдавать свой жизнь за родина. к сожаление, не все разделять такой патриотизм. все часто бить по нерв варварский картинка в средство массовый информация, когда показывать, как уничтожаться памятник и мемориал, посвящать великий отечественный война. так, например, в свердловский область накануне празднование день победа прилюдно быть снести памятник с высекать имя герой великий отечественный война, причем мраморный плита с фамилия погибший воин отправлять на свалка вместе со строительный мусор. зачем обижать старик, непонятный. (микрофон отключать.)
председательствующий. вера александровна, у вы не быть никакой... у вы быть какой-то организационный предложение? сформулировать, пожалуйста, ваш предложение. добавлять пятнадцать секунда.
лекарев в. а. я предлагать поддерживать наш обращение к президент российский федерация с просьба навещать порядок в этот вопрос и защищать наш ветеран - это совесть наш нация. спасибо.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый коллега, по данные росстат, в 2008 год в россия происходить падение промышленный производство в двадцать четыре регион, а в первый квартал 2009 год - уже в шестьдесят семь регион, в пятнадцать регион падение реальный доход население происходить много чем на 10 процент, поэтому проходить первомай носить ярко выраженный антикризисный, протестный характер. в новосибирский область не только звучать требование стабилизировать социально-экономический обстановка, но и выражаться недоверие правительство российский федерация и требование его отставка. уважаемый олег викторович, хотеть напоминать, что 25 март принимать в первый чтение ваш законопроект об отчет правительство. хотеться бы знать, во-первых, судьба этот законопроект, потому что там быть поручение до 8 апрель дорабатывать он ко второй чтение. и во-вторых, предлагать поставлять на май отчет правительство российский федерация об эффективность принимать антикризисный мера. спасибо.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! через год с небольшой наш страна быть отмечать 1000-летие город ярославль, один из самый древний и красивый город россия. чтобы этот празднование быть достойный проводить, необходимо обращать внимание правительство на должный финансирование тот мероприятие, который быть запланировать администрация область еще много пять год назад. рабочий группа по подготовка празднование 1000-летие ярославль возглавлять тогда президент россия путин, сегодня она возглавлять президент россия медведев. однако чем близко праздник, тем много вопрос: состояться ли он, быть ли он отмечать достойно? поскольку финансирование сокращаться, тот мероприятие, который намечаться, - строительство дорога, ликвидация ветхий и аварийный жилье, строительство объект культура и здравоохранение, реставрация памятник культура - все сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда для внесение предложение.
грешневиков а. н. просить поддерживать два протокольный поручение: комитет по бюджет и комитет по информационный политика запрашивать в правительство информация о срок выполнение мероприятие по подготовка юбилей... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат останин.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, на фон последний заявление президент медведев о необходимость конструктивный диалог с оппозиция в условие кризис деятельность правоохранительный, судебный орган, орган прокуратура, чрезмерный политизация который приводить к то, что они становиться орган расправа с оппозиция и орган преследование оппозиция, вызывать по меньший мера недоумение, а по большой счет - вопрос: это самостоятельный инициатива правоохранительный орган или этот указание сверху? так, в кузбасс 27 апрель быть возвращать из областной суд иск областной партийный организация по повод фальсификация и нарушение на выборы в областной совет. при это указывать надумывать мотив: поскольку выборы проводиться участковый комиссия, областной избирательный комиссия за этот нарушение не отвечать, она только координировать, суммировать итог, тот данный, который представлять участковый избирательный комиссия. отказывать также в возбуждение уголовный дело по повод задержание помощник... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сформулировать предложение конкретный. что вы предлагать, нина александровна? добавлять десять секунда.
останин н. а. в связь с это я хотеть бы приглашать к мы на "правительственный час" генеральный прокурор, министр нургалиев с отчет о деятельность правоохранительный орган и орган прокуратура по... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. посмотреть, что у мы там по "правительственный часы". депутат косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович,по пункт 5 повестка день замена содокладчик: вместо кондратов багдасаров семен аркадьевич. спасибо.
председательствующий. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 1 май омрачать не только нарушение конституция, основной закон, который давать каждый человек право высказываться, быть участник манифестация, шествие и так далее, но и прямой действие. мы получать из региональный отделение, от региональный руководитель прямой обвинение в адрес в тот число "единый россия", что подвергаться избиение, насилие наш активист. так, в тамбов ситуация из ряд вон выходить, в волгоград быть поджог, в приморье колонна наш демонстрант быть оцеплять омон с овчарка, это представлять, вообще, дикий шествие. мы хотеть бы, уважаемый олег викторович, чтобы вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. сформулировать, пожалуйста, ваш предложение, владимир иванович. добавлять десять секунда.
кашин в. и. мы хотеть, чтобы вы, как один из руководитель, разбираться с этот факт, а этот факт мы вы в письменный вид обязательно сегодня-завтра давать.
председательствующий. хорошо, договариваться. двадцатый выступающийплетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! первомай проходить по-разному: партия власть - с лозунг о весна, профсоюз - чтобы и волк быть сытый, и овца целый быть, ну а мы, коммунист, проводить праздник солидарность трудящийся. в тамбов проходить митинг, на который выступать один из комсомольский вожак, студент первый курс тамбовский университет. после выступление - безусловно, он поджидать - он жестоко, зверски избивать два отморозок. это быть два семнадцатилетний студент, один - учащийся колледж, а второй даже еще школьник. я считать, что весь это быть подготовить, потому что студент приходить против воля власть не на митинг партия власть, а к мы. считать, что этот вопиющий безобразие, у мы закон об экстремизм принимать, наверное, только против мы, потому что иметься не только факт нападение на живой человек, но уже и на памятник ленин идти... (микрофон отключать.)
председательствующий. таскаев, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в конец 2008 год в средство массовый информация быть обнародоваться правительственный список из двести девяносто пять предприятие, пострадавший от финансовый нестабильность, который быть оказывать первоочередной государственный помощь. из встреча с руководитель включать в этот список предприятие, находиться на территория свердловский область, - а они около десять - выясняться, что они проходить достаточно бюрократизировать путь рассмотрение заявка и подача документ в правительственный комиссия, но даже после весь этот процедура на сегодняшний день ни один предприятие в свердловский область не получать обещать господдержка. такой предприятие, как "уралвагонзавод", отправлять в вынужденный отпуск тысяча работник. социальный обстановка перед проведение саммит шос в екатеринбург достаточно напряженный, и не исключать неконтролируемый массовый выступление, митинг, пикет. предлагать правительство российский федерация обращать внимание на данный проблема и просить выделять обещать денежный средство. спасибо.
председательствующий. депутат напсо.
напсо ю. а., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, по пункт 14 повестка день просьба заменять назначать докладчик на иванов сергей владимирович, который также являться автор данный законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый коллега, я поддерживать выступление мой товарищ по повод безобразие, который твориться 1 май в тамбов, и особенно по повод ограничение право гражданин. и то, что во владивосток во время демонстрация, организованный кпрф, колонна быть оцеплять омон с собака и два час человек держать в такой загон, можно сказать, в резервация, - это вообще вопиющий факт. но еще я хотеть бы попросить, олег викторович, чтобы вы распространять среди журналист ответ на протокольный поручение от 18 март, который получать комитет по безопасность. напоминать, 18 март "единый россия" утверждать... запрашивать информация в связь с то, что протест и выступление в приморье организовываться на средство чуть ли не зарубежный разведка. так вот, министерство внутренний дело отвечать, что весь мероприятие, протестный акция в приморье осуществляться за счет личный средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. по повестка: по пункт 29 замена докладчик. поскольку сергей иванович штогрин в командировка, быть докладывать решульский. и второй вопрос. 24 апрель наш депутат подымать проблема социальный ситуация в комсомольск-на-амуре хабаровский край в связь с действие орган исполнительный власть город по ликвидация городской рынок. если вы помнить, борис вячеславович грызлов среагировать и сказать (дословно): "...предлагать давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, он должный разбираться, и, я думать, еще комитет по экономический политика и предпринимательство. давать давать поручение, чтобы этот вопрос быть прорабатывать и при необходимость получать информация... и чтобы это на заседание утро 6 май быть докладывать". олег викторович, я просить вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, я знать, что профильный комитет и еще вот депутат резник готовый проинформировать - и я они давать такой возможность - о выполнение этот поручение борис вячеславович. когда мы пройти список до конец, я давать они возможность выступать. депутат улас, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф. олег викторович, ряд средство массовый информация сообщать, что правительство российский федерация предполагать со следующий год резкий увеличение транспортный налог. в связь с это в адрес депутат поступать огромный количество обращение от пенсионер, инвалид, участник великий отечественный война. я просить давать поручение комитет по бюджет и налог, чтобы он обращаться в правительство российский федерация за разъяснение, предполагаться ли сохранение налоговый нагрузка или, мочь быть, ее снижение для социально незащищенный категория гражданин. речь идти прежде все, я еще раз повторять, об участник великий отечественный война, о пенсионер, особенно старый шестьдесят пять год, и инвалид.
председательствующий. спасибо. железняк сергей владимирович. я понимать так, что он записываться как раз для то, чтобы давать тот самый информация. пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 24 апрель борис вячеславович грызлов действительно давать поручение комитет по экономический политика и предпринимательство получать информация о ситуация, иметь место 22 апрель в город комсомольск-на-амуре. соответствовать информация комитет получать, и желать коллега мочь получать этот информация в комитет по экономический политика и предпринимательство. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть записываться по ведение. давать тогда я сначала пройти по список, а потом давать слово по ведение. депутат рябов. ну, это быть выступление, он предлагать проводить внеочередной заседание дума. у мы быть процедура. пожалуйста, если быть такой инициатива, то у мы быть норма регламент, в соответствие с который мочь быть проводить внеочередной заседание. депутат коломейцев подымать вопрос об отчет правительство, и быть вопрос по законопроект. законопроект находиться в комитет по бюджет. если комитет по бюджет... вот депутат шуба. пожалуйста, как первый заместитель председатель комитет, прокомментировать, когда предполагаться рассматривать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! аналогичный вопрос быть задавать коллега локотем. комитет по бюджет и налог в течение следующий неделя рассматривать законопроект на свой заседание, подготовить он ко второй чтение и вынести на пленарный заседание. мы полагать, что в течение май мы суметь рассматривать он и во второй, и в третий чтение. если говорить об отчет счетный палата, то отчет счетный палата быть в государственный дума. необходимо, видимо, совет дума принимать тогда решение раздавать весь депутат или предлагать какой-то иной формат обсуждение отчет счетный палата.
председательствующий. депутат куликов - протокольный поручение два комитет: комитет по безопасность и комитет по оборона. депутат абельцев. ну, это быть заявление, связывать с предполагаемый учение нато на территория грузия. депутат жириновский привлекать внимание палата к ситуация с демонстрация в ряд город, к нарушение со сторона, видимо, местный власть. коллега, если быть необходимость разбираться в этот ситуация, мы мочь давать соответствующий протокольный поручение. но пока такой предложение от депутат жириновский не поступать. если оно быть,мы, конечно, он рассматривать. депутат коломейцев николай васильевич протокольный поручение комитет по безопасность и по финансовый рынок. депутат кашин борис сергеевич. да, у мы быть, оказываться, вот я приносить сейчас, борис сергеевич, я информировать вы, что быть обращение председатель комитет шаккум на имя борис вячеславович грызлов по данный протокольный поручение, который вы давать, с просьба продлять его выполнение. поэтому, как я понимать, комитет готовый соответствующий информация представлять, но попросить официально продлять срок исполнение. я понимать так, что согласие на это давать. депутат крашенинников. по пункт 17 и 18 - замена содокладчик. депутат апарина - протокольный поручение комитет по безопасность. депутат питкевич - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. депутат багаряков - протокольный поручениедвум комитет: по безопасность и по финансовый рынок. депутат тарасюк это быть заявление, он обращать внимание правительство на один из проблема, связывать с туристический отдых. депутат лекарева. видимо, у фракция иметься соответствовать обращение к президент, но мы он пока не видеть. если оно быть подготовить, вносить он на совет, и в устанавливать порядок мы он рассматривать. депутат локоть. ну, уже прозвучать информация депутат шуба по повод данный законопроект. я думать, что в май он быть принимать, и соответствующий процедура... быть считать, что предложение сейчас вносить, а далеко он рассматривать в установленный порядок. обращаться в комитет по регламент. депутат грешневиков - два протокольный поручение по проблема 1000-летие ярославль: комитет по бюджет и комитет по информационный политика. депутат останин предлагать приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор и руководитель мвд. вы сформулировать тема. вот сейчас я держать в рука наш план до конец сессия. к сожаление, весь "правительственный часы" уже запланировать, поэтому быть только два вариант: либо вместо какой-нибудь "правительственный час", либо дополнительно проводить, как, например, на этот неделя, два "правительственный час". правда, в данный случай это происходить потому, что мы переносить срок. я попросить комитет по регламент вместе сдепутат останина изучать этот возможность. депутат косачев: пункт 5 замена содокладчик. депутат кашин владимир иванович также привлекать внимание к ситуация в ряд город с празднование первомай и обещать представлять соответствующий информация. если такой информация быть представлять, я готовый давать она соответствующий ход. депутат плетнев - это тоже скоро заявление. депутат таскаев обращаться к правительство в связь сфинансирование предприятие, попадать в известный список. депутат напсо замена содокладчик по пункт 14. депутат обухов - протокольный поручение от 18 март. ну, у мы нет такой практика распространение... быть общепринятый практика: весь информация по протокольный поручение размещаться в наш информационный фонд, поэтому весь желающий мочь ознакомляться с она. депутат решульский. я так понимать по реакция, что не удовлетворять быть депутат решульский прозвучать ответ. речь идти о то, что такой информация быть. настаивать депутат резник борис львович на выступление по этот вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат резник.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в проект протокольный поручение, который быть распространять на прошлый заседание, к сожаление, много эмоция, а правда нет. инцидент на самый дело случаться в комсомольск-на-амуре на этот рынок, но дело в то, что группа продавец продавать браконьерский рыба в антисанитарный условие без соответствующий сертификат. надзорный орган они вынести несколько предупреждение, затем состояться решение суд, и по решение суд исполнитель и судебный пристав наводить там порядок. возникать небольшой потасовка. виноватый в это тот, кто продавать этот рыба. вот куча документ, мы получать они и готовый предоставлять.
председательствующий. давать возможность с этот документ ознакомляться тот, кто задавать этот вопрос. я обращаться и к депутат железняк, и к депутат резник. депутат улас - протокольный поручение комитет по бюджет. коллега, мы рассматривать весь предложение. у я аж пять депутат записываться на выступление по ведение. я просить депутат высказываться именно по ведение. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я по ведение. я долго ждать, когда комитет по здравоохранение или международный комитет затрагивать вопрос мексиканский грипп, а они только заменять докладчик. а мексиканский посольствопродолжать выдавать виза в москва. зачем наш гражданин ехать туда заражаться? а российский посольство в мексика выдавать виза мексиканец. в китай задерживать весь турист - до сей пора под карантин. шутить не надо с это...
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение.
жириновский в. в. это по ведение! это здравоохранение, это защита наш страна от возможный пандемия, потому что всемирный организация здравоохранение еще не снимать угроза, а у мы спать!
председательствующий. владимир вольфович, я думать, что комитет по здравоохранение вы слышать...
жириновский в. в. так он ничто не делать, ваш комитет!
председательствующий. ...хотя еще раз хотеть сказать, что это не по ведение. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый товарищ, я хотеть еще раз обращаться вот к этот вопрос. приезжать группа большой из комсомольск-на-амуре, с этот рынок, сегодня к мы в дума. они смотреть и слушать сейчас. от председатель профсоюзный комитет, от малый бизнес...
председательствующий. владимир иванович, хорошо, понятно, вы использовать этот время, для то чтобы высказывать свой позиция. комитет, как я понимать, информация соответствующий получать, документ соответствующий тоже быть, в тот число у депутат резник. находить возможность тогда в рабочий порядок это обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат резник - депутат от хабаровский край.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы давать ответ профильный комитет, который даваться поручение председатель. депутат решульский, по ведение.
решульский с. н. олег викторович, уважаемый, я только по ведение. вообще, непонятно, почему мы должный ходить за депутат резник, который тут адвокат выступать, или за представитель комитет. вы сейчас сам сказать по предыдущий вопрос: быть информационный портал, если у кто-то быть ответ, пусть размещать. почему я должный ходить по комитет?..
председательствующий. сергей николаевич, приниматься. я обращаться к комитет: если это еще не сделать, сделать, пожалуйста, в близкий время, чтобы у все быть возможность посмотреть этот материал. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. олег викторович, я ваш разъяснение в связь с принятый дума протокольный поручение комитет по строительство принимать не мочь. вы хорошо я, конечно, знать регламент, но вот у я в рука статья 60, вкотора говориться, что исполнитель поручение - в данный случай комитет не поздно чем через пятнадцать день или в иной установленный палата срок информировать, в частность я, как инициатор, и председатель палата о принимать мера. он не информировать я, более тот, вот этот срок уже трижды проходить. я не против то, чтобы они это заниматься, но давать все-таки регламент соблюдать, а не уходить от оценка ситуация. спасибо.
председательствующий. борис сергеевич, как раз вы процитировать статья, в соответствие с который на имя председатель палата направлять просьба комитет, он обращаться с просьба давать он возможность продлять срок.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, что надо еще раз внимательно посмотреть. владимир михайлович асеев, пожалуйста, давать комментарий по этот вопрос: достаточно ли обращение комитет к председатель, или мы должный отдельно голосовать в палата продление срок по протокольный поручение? асеев включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, пусть обращаться с официальный письмо в комитет по регламент, мы весь разъяснение давать.
председательствующий. хорошо, договариваться. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, вы же один из родоначальник нынешний регламент, прекрасно знать, что если принимать палата, то и решение о продление должно палата приниматься. но я не по этот вопрос. уважаемый олег викторович, здесь публично быть наносить оскорбление наш партия, что якобы мы на иностранный средство организовывать беспорядок во владивосток. сегодня получать официальный ответ, но человек, который клеветать, они в этот зал. почему-то вы мандатный комиссия поручение не давать.
председательствующий. николай васильевич...
коломейцев н. в. минутка!
председательствующий. николай васильевич, у вы быть право, как у депутат, такой же, как у я или у любой другой депутат, сидеть в этот зал, если вы считать, что кто-то вы и партия, который вы представлять, публично оскорблять, обращаться в наш комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. сергей николаевич, я вы давать уже слово по ведение. опять гореть кнопка. вы настаивать, еще раз?.. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я опять же по ведение по другой уже вопрос. приходить отчет счетный палата. олег викторович, быть же правило у мы, регламент. пусть размещать в этот информационный фонд. что же мы просить друг у друг этот материал! размножать...
председательствующий. обращаться к депутат шуба, который представлять здесь руководство бюджетный комитет, потому что он как раз об это и говорить. я предлагать в полный соответствие с регламент размещать это в наш информационный фонд. депутат крашенинников тоже по ведение.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, я предлагать идти по порядок наш работа, который уже утверждать, а то мы так быть дискутировать...
председательствующий. я с вы согласный, но дело в то, что я не мочь не давать депутат слово по ведение. другой дело, что давать слово в рамка обсуждение один вопрос я должный только один раз. депутат коломейцев опять требовать слово по ведение. николай васильевич, вы по ведение высказываться совершенно однозначно - вы быть давать соответствующий разъяснение. все быть сделать по правило.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, быть извиняться. уважаемый депутат, предлагать проголосовать за порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
утверждать повестка. пункт 2, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. включать микрофон.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума афанасьева елена владимировна и решение фракция лдпр о ее переход из комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок в комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. теперь в состав комитет по регламент быть представитель весь фракция в государственный дума. просить поддерживать данный предложение.
председательствующий. коллега, быть замечание по проект постановление? быть. депутат жириновский, пожалуйста, вопрос.
жириновский в. в. да, у я вопрос к представитель комитет. мы туда направлять депутат не для то, чтобы там быть представитель весь фракция, а с то, чтобы комитет начинать работать нормально. идти грубый нарушение регламент: комитет по природный ресурс семь месяц не включать в повестка день наш постановление об авария в пермский край. сколько время вы, комитет по регламент, быть наблюдать, как другой комитет, так сказать, со злой умысел нарушать регламент?! мы вы давать депутат именно для это - чтобы вы начинать работать. пока ваш комитет не работать. а то, что, олег викторович, депутат крашенинников вы предлагать идти далеко по повестка день, я вообще непонятный. он что, хотеть сказать, что надо заткнуть глотка весь депутат и заниматься не то, чем они хотеть, а то, что он хотеть, что ли? что за замечание: давать прекращать тут весь этот... и далеко пойти по повестка день?!
председательствующий. владимир вольфович, я все давать возможность высказываться, я никто не ограничивать.
жириновский в. в. но это же неприлично говорить руководитель правовой комитет! я переводить на бытовой язык. он сказать: заткнуть глотка оппозиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще раз повторять для сведение весь депутат: я давать возможность все высказываться по ведение. депутат малеев, пожалуйста, ответ на прозвучать вопрос.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! позволять не соглашаться с уважаемый депутат жириновский по повод работа комитет по регламент. здесь можно, наверное, процитировать шота руставели: "каждый мнить себя стратег, видеть бой со сторона". но я согласный, присутствие в наш комитет афанасьева елена владимировна, безусловно, сделать наш работа много конструктивный.
председательствующий. коллега, быть ли желание далеко обсуждать данный постановление? ставить на голосование проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. пункт 3, проект федеральный закон "о ратификация сингапурский договор о закон по товарный знак". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация сингапурский договор о закон по товарный знак". договор быть принимать дипломатический конференция в март 2006 год в город сингапур. по итог работа называть конференция быть принимать три документ: договор, инструкция к договор, который являться его неотъемлемый часть, и резолюция дополнительный к договор. рассмотрение этот документ на конференция и их принятие, по существо, становиться итог многолетний - с 2002 по 2005 год - работа в рамка семь сессия постоянный комитет всемирный организация интеллектуальный собственность по законодательство в область товарный знак, промышленный образец и географический указание. кстати, активный участник этот процесс являться российский федерация. договор являться очередной этап гармонизация национальный система законодательство по товарный знак в часть, касаться административный процедура, и предусматривать, в частность, дополнительный льгота для заявитель и правообладатель, который не предусматривать договор о закон по товарный знак 1994 год. в порядок информация: договор о закон по товарный знак 1994 год быть разрабатывать под эгида всемирнойорганизация интеллектуальный собственность совместно страна участница парижский конвенция по охрана промышленный собственность. российский федерация являться один из разработчик договор 1994 год и присоединяться к он в май 1998 год. сингапурский договор отвечать интерес российский заявитель, обеспечивать условие для регистрация товарный знак за рубеж, поэтому представляться необходимый осуществлять мероприятие для обеспечение участие в этот договор российский федерация. форма обеспечение участие, по существо, мочь быть только ратификация, потому что пункт 2 статья 26 называть договор предусматривать этот возможность. на сегодняшний день сингапурский договор подписывать пятьдесят четыре государство, и 16 март он вступать в сила, поскольку более десять государство и международный организация передавать на хранение генеральный директор всемирный организация интеллектуальный собственность ратификационный грамота или акт о присоединение к называть договор. по истечение три месяц с момент передача десятый подобный документ, а это случаться 16 март, он считаться вступать в сила. о что конкретно идти речь в называть договор? какой быть отличие от действующий законодательство российский федерация? статья 14 договор и правило 9 инструкция к этот договор предусматривать шестимесячный срок для восстановление пропустить срок в ход процедура в национальный ведомство по регистрация товарный знак. в тот же время в российский законодательство данный срок ограничиваться два месяц, это статья 1501 гражданский кодекс российский федерация. в порядок информация сообщать, что министерство подготовить проект федеральный закон о внесение соответствующий изменение в статья 1501 часть четвертый гражданский кодекс. данный законопроект проходить весь необходимый процедура согласование, представлять в правительство, получать одобрение комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность и в настоящий момент готовиться к внесение в государственный дума. результат принятие законопроект "о ратификация сингапурский договор о закон по товарный знак" быть предоставление заявитель по заявка на регистрация товарный знак бо·льшой право в часть срок для предоставление ответ на запрос экспертиза и возможность восстановление право на регистрация по заявка в случай признание ее отзывать в связь с непредоставление в установленный срок ответ на запрос экспертиза. то быть это дополнительный льгота и преимущество для заявитель и правообладатель, и в сила означенный обстоятельство, еще раз повторять, данный договор отвечать интерес российский заявитель. важный особенность состоять в то, что применение положение договор, предусматривать в отношение страна, являться член упоминать я договор от 1994 год, состоять в то, что этот государство применять и договор 1994 год, и сингапурский договор. однако в тот случай, если один из договариваться сторона не являться участница сингапурский договор, являться при это участница договор 1994 год, применяться положение последний договор. такой образ, участие россия в договор обеспечивать равный корреспондировать право как для российский заявитель, так и для иностранный заявитель, который регистрировать товарный знак в российский федерация. участие россия в сингапурский договор не повлечь за себя дополнительный расход средство из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. присаживаться. содоклад сделать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сингапурский договор о закон по товарный знак быть заключать 27 март 2006 год на дипломатический конференция, который проходить в сингапур, и, как уже юрий петрович сказать, он подписывать пятьдесят четыре государство. в принцип в настоящий момент этот договор считаться вступать в сила, поскольку он ратифицировать много десять государство. мы считать, что данный договор являться очередной этап гармонизация гражданский законодательство. в первый очередь здесь речь идти об интеллектуальный собственность, и, что очень важно, здесь устанавливаться единый процедура регистрация товарный знак. что еще очень важно, на мой взгляд, к договор прилагаться регламент, который конкретизировать положение договор и включать в себя типовой международный бланк документ и прочий реквизит. в данный договор предусматриваться дополнительный гарантия как для заявитель, так и для правообладатель в отношение несоблюдение установленный срок. я с юрий петрович соглашаться в то, что в связь с ратификация данный договор мы быть необходимо вносить поправка в часть четвертый гражданский кодекс, в частность в статья 1501. сказать, что такой законопроект уже вносить, его суть заключаться в то, что срок, который указывать в статья 1501, два месяц, изменяться на шесть месяц. я надеяться, что то, что правительство разрабатывать данный законопроект, не быть основание для то, чтобы препятствовать принятие тот законопроект, который вносить депутат государственный дума. (андрей викторович, не быть? а то иногда так бывать, к сожаление.) в близкий время, мы считать, законопроект быть рассматривать, и после ратификация договор и вступление в сила данный закон отечественный законодательство быть полностью приводить в соответствие с сингапурский договор. уважаемый коллега, наш комитет предлагать ратифицировать данный договор. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, задерживаться на трибуна. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат жириновский, депутат кашин. никто не забывать? два рука я увидеть. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. вопрос к докладчик. почему ваш ведомство заниматься этот вопрос? это близкий, я казаться, министерство экономика. и мочь ли вы приводить какой-то конкретный пример, подтверждать, что российский федерация терпеть убыток оттого, что мы до сей пора не ратифицировать договор? где использоваться какой-либо товарный знак россия незаконно или в какой случай мы не смочь повлиять на что-то? два-три конкретный пример. вот пока мы ничто не услышать: что здесь, желание просто присоединяться к этот договор или мы действительно нести убыток? в что смысл? два-три пример приводить мы.
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос. уважаемый владимир вольфович, наш ведомство заниматься это потому, что мы согласно положение отвечать за вопрос, связывать с правовой охрана результат интеллектуальный деятельность, патентный вопрос. в состав министерство образование и наука входить роспатент, федеральный служба по интеллектуальный собственность, патент и товарный знак, и поэтому мы заниматься этот вопрос. кроме то, в наш компетенция входить поддержание отношение с всемирный организация интеллектуальный собственность. что касаться вопрос о присоединение к сингапурский договор. хотеть еще раз напоминать, что мы являться участник договор о закон по товарный знак, который быть сформировывать в 1994 год с участие россия. мы присоединяться к он в май 1998 год и в полный объем соблюдать требование этот документ: совместно с наш иностранный партнер осуществлять правовой охрана результат интеллектуальный деятельность, заниматься товарный знак и знак обслуживание. что касаться сингапурский договор, он, по существо, иметь только один отличие от наш гармонизированный национальный законодательство. этот отличие связанный с дополнительный льгота для заявитель и правообладатель в процедура регистрация товарный знак и знак обслуживание. если по какой-либо уважительный причина данный процедура затягиваться, то наш законодательство устанавливать срок для восстановление право два месяц, а после ратификация данный договор и внесение предлагать поправка в статья 1501 заявитель и правообладатель смочь воспользоваться право на восстановление в течение шесть месяц. мы это казаться позитивный мера, посему мы ратовать за ратификация этот договор. договор вступать в сила недавно, это состояться 16 март, после процедура ратификация в десять государство, подписывать называть договор. весь он подписывать на сегодняшний деньпятьдесят четыре государство, а сингапурский документ упоминать я, сам договор, инструкция к он и резолюция дополнительный к договор - как итоговый документ, подписывать сто двадцать государство. так что процесс присоединение продолжаться, и мы этот процесс кажется позитивный.
председательствующий. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и. сам ответ докладчик говорить, в общий-то, о формальность этот очередной договор.
председательствующий. павел владимирович, присаживаться.
кашин в. и. я называть, владимир вольфович, вы десяток потерянный товарный знак и целый технология только по один министерство сельский хозяйство, который последний восемь - десять год вести судебный тяжба с тот же соединенный штат америка, - от "смирновка" до "столичный". и этот грабеж, по большой счет, продолжаться. поэтому, когда мы такой закон принимать, конечно, быть бы желательно, чтобы докладчик хотя бы как-то экономически просчитывать и говорить о патентный защищенность наш товарный знак и технология, где мы получать общий взаимовыгодный интерес с тот или другой страна и что мы выгодно в этот сингапурский соглашение. я хотеть бы спрашивать у докладчик: какой в этот план быть экономический... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, это быть скоро выступление, то не менее, юрий петрович, мочь отреагировать.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос. экономический выгода здесь вполне очевидный, потому что появляться дополнительный возможность у наш заявитель и правообладатель, в случай если они быть регистрировать свой товарный знак и знак обслуживание за рубеж, что являться общепринятый практика. здесь наш страна ничто не проигрывать, наоборот, выигрывать, потому что документооборот в национальный ведомство, осуществлять процедура регистрация, достаточно сложный, требоваться дополнительный документ, требоваться экспертиза и этот срок достаточно часто нарушаться. мы говорить, когда упоминать сингапурский договор, только об один особенность: о дополнительный льгота, установленный этот договор. если говорить в целое, то договор о закон по товарный знак относиться к число реально действовать, действовать с 1994 год, как я упоминать, а в случай с россия, который присоединяться к он, - с 1998 год, быть практика применение этот договор о закон по товарный знак. кстати, продолжаться, идти судебный процесс, нацеливать на подтверждение российский товарный знак, - это свидетельство то, что упоминать я договор действовать. руководствоваться международный норма, россия сегодня в этот судебный процесс участвовать.
председательствующий. спасибо. желать ли кто-либо выступать по обсуждать тема? да, один выступление, депутат жириновский. другой рука я не видеть, подводить черта. пожалуйста. включать микрофон.
жириновский в. в. мы друг друг плохо слышать. сперва я не услышать председатель комитет по регламент. я спрашивать: когда быть вносить постановление, который незаконно лежать уже семь месяц в комитет по природный ресурс? он я говорить, что быть работать хорошо. ну давать тогда, мочь быть, переходить куда-то в другой место вот для такой головоломка. сейчас представитель министерство просить: приводить два-три пример реальный убыток россия оттого, что мы не ратифицировать сингапурский договор. он ничто не говорить. а почему?.. мой вопрос быть о то, какой ведомство заниматься у мы патентный дело. он говорить: по функционал (это уже они термин, чиновничий). то быть по распределение функциональный обязанность почему-то передавать минобразование, наверное,потому, что минэкономики перегружать. конечно, это экономика страна товарный знак, а то, что там быть вопрос интеллектуальный собственность, - это все равный выражаться в регистрация. у мы быть нормальный комитет по патент, почему-то он превращать в роспатент и не знать, куда он присоединять. это очень важный вопрос, конечно, но представитель министерство не суметь мы, депутат, доказывать его важность, поэтому голосовать не быть исходить из то, что докладчик не в состояние объяснять необходимость ратификация. то быть мы сам это знать, и депутат кашин пытаться мы давать информация. если бы речь идти об один водка, еще терпимо быть бы, но там очень много и другой вопрос. и ведь это связывать,наверное, еще и с некачественный товар. вот бензин, марка бензин быть товарный знак, который зарегистрировать, а мы знать, какой некачественный бензин мы давать, так сказать, на весь бензоколонка. или отравлять продукт - товарный знак один указывать, а если на этот продукт посмотреть внимательно, то там ничто хороший нет. мы знать, что большой проблема с лекарство. вот быть такой у мы предприниматель и бывший депутат наш брынцалов. пошуметь немножко, что у он в таблетка аспирин мел вместо препарат, и все заканчиваться. ну, как всегда, богатый откупаться от судно, мы мочь только бедный хватать на улица и сажать в наш сизо, за 500 рубль... поэтому там, где быть потребность в регистрация товарный знак, - там, конечно, коррупция везде процветать. и конечно, то, что мы быть прибегать к определенный статья сингапурский договор, мочь быть, кто-то жизнь облегчать, но если наш собственный институт, такой как, например, институт питание, не заниматься анализ, что есть наш гражданин... что толк от товарный знак, который там красиво обозначать, если наш собственный институт, так сказать, ничто не делать! ученый наш шуметь, требовать что-то, но товарный знак уже зарегистрировать, и наш гражданин предлагаться какой-нибудь венский колбаса или какой-то кофе с бразильский марка, а на самый дело фальшивый товар. и здесь голосовать мы нежелательно, поскольку внятный объяснение необходимость ратификация мы не услышать. и очень неприятно, что внутри страна мы сам еще не хотеть добиваться то, чтобы собственный товарный знак соответствовать состав товар, лекарство. это касаться и интеллектуальный собственность. поэтому на будущее просьба, чтобы докладчик от министерство давать конкретный пример: если мы какой-то договор не ратифицировать - вот убыток оттого, что россия не ратифицировать. а если убыток нет, то зачем ратифицировать? чтобы не быть такой чиновничий зуд: мы и туда входить, и сюда входить, и везде входить. на прилавок магазин лежать плохой товар, мы и по телевизор показывать они, и сам мы видеть, когда они употреблять, а мы вступать, весь конвенция, все подписывать. надо, чтобы быть последствие благоприятный для мы, чтобы мы поставлять в страна хороший товар, доброкачественный, чтобы их состав соответствовать тот товарный знак, который там иметься. и облегчать наш ученый, наш изобретатель и специалист регистрация. роспатент у вы быть, но работать очень плохо, очень слабо работать, потому что он не на свой место. министерство образование не должно курировать такой структура, как роспатент. голосовать не быть.
председательствующий. представитель президент, правительство? не настаивать на выступление. юрий петрович, быть необходимость в заключительный слово?
сентюрин ю. п. я хотеть высказывать благодарность за прозвучать мнение по повод ситуация с товарный знак, но хотеть бы обращать внимание депутат на один особенность: речь идти о документ, который предусматривать административный процедура регистрация товарный знак, ничто более, - это заявка, это бланк этот заявка, это процедура регистрация, это срок регистрация. сингапурский договор позволять наш заявитель и правообладатель в течение больший время формировать документальный база для представление соответствующий заявка за рубеж. это абсолютно позитивный мера, и если мы этот документ не ратифицировать, то такой возможность наш заявитель и правообладатель лишаться, а это быть несправедливый. спасибо.
председательствующий. спасибо. павел владимирович, не настаивать на заключительный слово? нет. ставить на голосование проект федеральный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, да, просить прощение, вовремя вы я останавливать. пункт 4, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство иорданский хашимитский королевство о поощрение и взаимный защита капиталовложение". представитель правительство обращаться с предложение следующий порядок. поскольку у мы на сходный тема два документ и один и тот же докладчик, а также один и тот же содокладчик, предлагаться заслушивать доклад и содоклад по оба документ, обсуждать они, а потом раздельно проголосовать. нет возражение, коллега? никто не возражать. докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация станислав сергеевич воскресенский.
воскресенский с. с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый депутат, на рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство иорданский хашимитский королевство о поощрение и взаимный защита капиталовложение" и проект федеральный закон о ратификация аналогичный соглашение с правительство государство катар.
данный законопроект быть разрабатывать в связь с подписание указанный соглашение с иордания 13 февраль 2007 год и с катар 12 февраль 2007 год. соглашение подлежать ратификация в соответствие с положение федеральный закон от 15 июль 1995 год "о международный договор российский федерация", поскольку содержать положение, не предусматривать российский законодательство.
соглашение ориентировать на создание необходимый правовой гарантия защита интерес российский, иорданский и катарский инвестор в процесс осуществление они инвестиционный деятельность. они предусматривать распространение на капиталовложение инвестор широко использовать в мировой практика принцип недискриминация. предусматриваться также выплата справедливый компенсация в случай экспроприация (национализация) капиталовложение такой инвестор или нанесение он иной ущерб. гарантироваться осуществление беспрепятственный перевод доход инвестор с территория государство - реципиент капиталовложение после выполнение инвестор весь налоговый обязательство.
один из важный положение соглашение являться механизм разрешение инвестиционный спор, что позволять обеспечивать надлежащий уровень судебный защита право инвестор, в тот число за счет возможность обращение инвестор в международный арбитраж.
вступление соглашение в сила быть расценивать наш национальный инвестор как появление правовой инструмент, гарантировать соблюдение право в отношение инвестиция при осуществление деятельность на территория называть я государство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока.
с содоклад выступать член комитет по международный дело семен аркадьевич багдасаров также сразу по два этот ратификация.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат государственный дума, комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство иорданский хашимитский королевство о поощрение и взаимный защита капиталовложение" и законопроект о ратификация аналогичный соглашение с правительство государство катар.
указанный соглашение подписывать в февраль 2007 год и направлять на создание международно-правовой условие и гарантия для предпринимательский и инвестиционный деятельность инвестор российский федерация и соответственно иорданский хашимитский королевство и государство катар. соглашение определять рамочный условие отношение два страна в часть привлечение иностранный инвестиция и регулировать допуск к капиталовложение инвестор один сторона на территория государство другой сторона в соответствие с законодательство этот страна, закреплять обязанность обеспечение полный защита капиталовложение, в частность недопущение применение мера принудительный изъятие (экспроприация или национализация). в случай применение указанный мера, принимать в общественный интерес, статья 4 один соглашение и статья 5 другой соглашение предусматривать обязательность выплата быстрый и эффективный компенсация. соглашение предусматривать предоставление инвестор сторона справедливый инвестиционный режим, предполагать недопущение применение дискриминационный мера и создавать одинаковый условие с национальный инвестор или инвестор третий государство. положение соглашение устанавливаться также порядок перевод платеж в связь с капиталовложение, процедура разрешение инвестиционный спор, порядок возмещение ущерб. соглашение соответствовать положение типовой соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение, утверждать постановление правительство российский федерация. соглашение подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" вследствие содержаться в они положение, устанавливать иной правило, чем предусматривать российский законодательство. комитет государственный дума по международный дело считать, что соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация. ратификация соглашение быть способствовать активизация торговый-экономический сотрудничество между российский федерация, с один сторона, и соответственно иордания и государство катар, с другой сторона, и улучшать инвестиционный климат в российский федерация. реализация соглашение не повлечь за себя расход из федеральный бюджет, за исключение случай, предусматривать соглашение, в частность в случай национализация капиталовложение. в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство иорданский хашимитский королевство и соглашение между правительство российский федерация и правительство государство катар о поощрение и взаимный защита капиталовложение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос у депутат? быть. депутат коломейцев, кашин, жириновский, островский - четыре депутат. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый докладчик, наверняка вы известно, что хаттаб быть иорданец. наверняка вы известно, что яндарбий с успех жить в катар. не считать ли вы, что данный соглашение мочь стимулировать под вид расширение взаимный торговля проникновение банда подполье назад с ресурс и под законный предлог расширение свой сеть и появление новый хаттаб на наш территория? спасибо.
председательствующий. багдасаров готовый отвечать на этот вопрос. пожалуйста.
багдасаров с. а. не считать. во-первых, господин хаттаб находиться на территория чечня, скажем, не с подача правительство иордания, во глава который король абдалла второй, являться наш большой друг. хотеть бы вы напоминать, господин коломейцев, что король иордания абдалла второй, в отличие от другой наш псевдосоюзник из содружество независимый государство, быть первый, кто прибывать сюда, когда начинаться агрессия грузия против южный осетия, поэтому вопрос отпадать. рекомендовать вы поехать в иордания и посмотреть, как там относиться к русский и как вообще там обстоять дело, так сказать, с отношение к наш страна. что касаться нахождение господин яндарбиев в катар, катар - это государство, который провожать... надо сказать прямо, быть некий специфика страна персидский залив. например, американец прекрасно знать, что ряд страна персидский залив оказывать финансовый помощь движение "талибан", но при это они в голова не приходить ухудшать свой отношение с объединять арабский эмират, а то более с катар, который важный роль там играть, или еще с какой-то страна. да, там находиться господин яндарбий, ликвидировать, так сказать, в свой время. и кстати, руководство катар тогда, скажем так, даже определять понимание проявлять в этот план, поэтому я не казаться, что проникновение сюда... слушать, господин коломейцев, слушать внимательно! вы же задавать вопрос, уметь слушать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просто вы не сказать, кто вы задавать вопрос. вопрос прозвучать - взяться отвечать багдасаров. пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо. к первый, основный докладчик вопрос. сказать, вы мочь более подробно рассказывать о существовать сегодня взаимный экономический составляющая по освоение капитальный вложение, по инвестиция, по долг, о то, как в последний время этот система работать и что в конец конец россия не в политический, а в экономический план быть иметь от этот соглашение?
председательствующий. пожалуйста, станислав сергеевич.
воскресенский с. с. спасибо за вопрос. я хотеть в свой доклад этот тема освещать, но отвечать на вопрос. пользоваться выражение владимир вольфович, чтобы это не превращаться в обычный чиновничий зуд... какой конкретно выгода этот соглашение приносить россия? они следующий. к инвестиция в этот страна, который сегодня находиться пока на минимальный уровень, близкий к ноль, проявлять интерес в часть катар компания "газпром" (быть совершенно конкретный проект), в часть иордания - компания "татнефть". вместе с то отсутствие правовой инструмент защита инвестиция фактически препятствовать реализация этот проект. второй. страна арабский мир, например катар, обладать достаточно серьезный финансовый возможность по осуществление не только прямой, но и портфельный инвестиция, включая территория российский федерация. и не только катар, но и другой страна арабский мир всегда ставить как условие осуществление такой инвестиция в тот число наличие такой соглашение на международный уровень. мы считать, что у россия быть прямой выгода от ратификация данный документ: наш инвестор смочь реализовывать там при прочий равный условие свой проект и получать должный и привычный он защита со сторона россия. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста, ваш вопрос.
жириновский в. в. ну, на он уже частично отвечать. просто я хотеть, чтобы, если у вы быть конкретный цифра, вы сказать, сколько вкладывать в наш экономика иордания и катар и сколько наш предприниматель. называть цифра. то, что "татнефть" и "газпром" что-то интересоваться, - это намерение, вы цифра мы давать: например, катар 100 миллион доллар вкладывать в экономика россия, а россия вкладывать в катар 20. вот тогда мы это ратифицировать - мы это выгодный. или, например, иордания вкладывать 200 миллион доллар в экономика россия (молодец!), а мы туда вкладывать 1 миллион - все, отлично. то быть цифра нужный, а вы давать намерение. это весь мир... вот туризм. я хотеть весь мир объехать, а деньги у я быть, чтобы объехать весь мир? поэтому давать конкретный информация, ради что надо ратифицировать и создавать благоприятный условие. не получаться ли так, что мы там ничто не быть делать, а они здесь быть делать и мы они быть помогать, а себя ущемлять?
председательствующий. быть такой цифра, станислав сергеевич? пожалуйста.
воскресенский с. с. цифра быть. по инвестиция россия в этот страна: цифра равный ноль, по инвестиция иордания... да, я совершенно согласный, что это намерение, но в тот число именно, владимир вольфович, по тот причина, который я называть, - из-за отсутствие правовой механизм: инвестор побаиваться тот режим без наличие международный договор. катарский инвестиция - порядок 50 миллион доллар, и это портфельный инвестиция (я иметь в вид россия). иорданский тоже на достаточно низкий уровень. и вы абсолютно правый, говорить о то, что очень многие высказывать намерение, который потом не реализовываться. но тот проект, который я называть... речь не идти о то, что этот компания хотеть объехать весь мир и везде инвестировать. уже несколько год идти конкретный проработка наш национальный компания с соответствовать сторона из иордания и катар этот проект. этот соглашение позволять давать наш компания дополнительный правовой инструмент. спасибо.
председательствующий. добавлять хотеть багдасаров. пожалуйста.
багдасаров с. а. ну, во-первых, это достаточно перспективный страна, владимир вольфович. я вы сказать, что, например, катар - это тот же объединять арабский эмират, только пять - семь год назад. там огромный строительный бум, там находиться сейчас несколько сотня наш специалист в область строительство, и в докризисный период планироваться строительство наш строительный компания целый ряд небоскреб и инфраструктурныхобъект. что касаться иордания, то здесь я не согласный с докладчик там быть определенный инвестиция. да, они небольшой, в первый очередь это туризм. в иордания на мертвый море стоять только два гостиница, построить в основной инвестор из австрия, - на израильский берег десятка гостиница, - а площадь, на который можно ставить такой гостиница, на иорданский берег огромный, поэтому в область туризм мы нужный этот соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, потому что депутат островский не настаивать на вопрос. быть ли желать выступать? депутат жириновский и депутат коломейцев. я обращать внимание депутат, у мы в 11.20 - фиксированный время по следующий вопрос, но, видимо, мы должный быть поступать такой образ: сейчас выслушивать выступление, проголосовать в рамка "час голосование" и только потом уже переходить к следующий вопрос. соглашаться? да. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. голосовать не быть, потому что экономически никак не обосновывать ратификация подобный соглашение, она ничто не давать экономика россия. вы мы хитро говорить: портфель заказ. вот именно портфель! это бумага лежать в портфель. вы мы показывать, что они построить, сделать мы конкретно. вот тогда мы сказать: вот инвестиция из катар. ничто это нет! то же самый иордания. наш рабочий мочь быть в любой точка мир, для это абсолютно не нужно никакой соглашение о то, чтобы, так сказать, поощрять и взаимно защищать капиталовложение. рабочий-эмигрант по весь мир ехать, и никакой соглашение для это не требоваться. другой дело, какой опасность представлять для мы этот вложение, если бы мы действительно собираться вкладывать. на ближний восток неизбежный война, она быть продолжаться там до конец XXI век, и в конечный итог там мочь быть применять ядерный оружие - иордания как раз граничить с израиль. то, что там якобы можно туризм развивать... пускай здесь, в россия, развивать!вот у мы ткачев пускай не бездельничать, не выборы в сочи заниматься у он 200 километр пустой пляж, вот туда надо вкладывать капитал, а не в иордания и мертвый море. вы там купаться? там нельзя купаться - это лечебный процедура, никакой это не туризм: пустой берег, палящий солнце, плюс сорок - плюс шестьдесят, поэтому не надо мы предлагать развивать туризм в зона, который вредный для здоровье житель такой северный страна, как наш. катар тоже в зона риск. в начало следующий год обязательно быть силовой действие против иран, а это рядом находиться, в зона действие. там спорный территория, и мы там ничто не получать. это все нужно учитывать. мы уже вкладывать с вы в казахстан, в узбекистан, в таджикистан, в туркмения. вкладывать, в тот число и "газпром", - и кто теперь наш газ продавать и нефть? они продавать, а русский оттуда выгонять - вот вы капиталовложение и инвестиция! рядом с мы, по-русски говорить, по мы с вы не стрелять, как... вот про хаттаб здесь вспомнить - самый зверский быть убийца-террорист. он не господин нужно называть - это один из самый страшный террорист планета земля! и именно в арабский страна готовиться этот террорист, там быть специальный университет исламский - медресе, где кроме изучение коран идти еще и подготовка смертник. и они, так сказать, по призыв быть воевать на наш кавказ еще не раз. здесь все нужно учитывать. ну, прилетать абдалла - он скучно, нечего делать, садиться на самолет да полететь в москва. великий помощь оказывать! прямо иорданский армия бросаться воевать с грузия! приезжать, скучать, никто он не приглашать, король иордания, потому что он никто не нужный, ибо у иордания вечный проблема с палестинец. сколько там быть уже резня - ливан и так далее! поэтому не надо здесь ставить во глава угол то, что вот король проявлять какой-то там солидарность. он учиться у мы или что-то там изучать у мы, так сказать, он любить самолет наш, этот развлечение для он. в тот же время он так же летать и в америка, в натовский страна, везде. к восток нужно относиться осторожно. мы долго улыбаться на наш восток, средний азия, а теперь вот абдалла прибегать, когда начинаться война, а ни один наш среднеазиатский республика не признавать осетия и абхазия. не признавать! а азербайджан сегодня с натовский войско проводить учение по отражение противник - противник выступать россия. вот вы азербайджан - тоже восток, и алиев тоже улыбаться мы, и там тоже нефть, который русский геолог находить, и русский инженер построить бакинский нефтяной завод. сталин там начинать заниматься бандитизм, грабить русский банк, почтовый поезд. большевик там начинать, оттуда пойти наступление на петербург. вот вы восток! хаттаб приходить десять год назад на кавказ, а джугашвили со свой бандит из закавказье, камо и прочий, грабить там все... вот там начинаться революция, деньги брать там, а ленин и красин принимать этот деньги. вот вы большевистский партия - грабить собственный страна, а потом еще и заставлять прекращать война с германия и гражданский устраивать. и мы тут цветочек они носить - вот, пожалуйста! ветеран война быть поздравлять. да война не должно быть быть! у мы не должно быть быть никакой участник война, потому что в 18-м год мы мочь стоять на территория германия. если бы не этот восток наш - азербайджан, армения, грузия... все оттуда приходить к мы, а мы раскрывать свой объятие. катар и иордания - там находиться весь террорист, они туда бежать. в дубай вот до сей пора искать... а искать русский, который якобы убивать какой-то очередной чеченский боевик. поэтому с восток нужно быть предельно осторожный. ратифицировать не быть: никакой экономический выгода нету, политический тоже нету. никогда иорданский бизнесмен ничто не быть вкладывать в экономика россия. они просто нету, этот иорданский бизнесмен, потому что нет никакой иорданский экономика. надо знать хорошо этот страна. это небольшой город амман, и все, больше ничто нету. глинобитный здание стоять, один лишь приличный здание - дворец король, все. лавка, большеничего нету. какой экономика?! палящий солнце - плюс шестьдесят. катар газ, но он же не поддерживать, катар. мы хотеть создавать по аналогия с опек международный консорциум. и что он, катар? он отказываться. у он определенный процент газовый месторождение, поэтому он уже не идти мы навстречу. они всегда быть лежать под запад, и никогда они не быть с россия! если только кормить они, строить они плотина, завод, они некоторый время быть улыбаться, а потом быть свергать президент, который с мы сотрудничать, и расстреливать они. сколько они уже расстреливать герой советский союз? хрущев они вешать награда, а потом они свергать, и потом они бежать, и некоторые бегать до сей пора по африка. в ратификация данные два документ нет никакой необходимость, поэтому фракция лдпр не быть голосовать за она.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я бы не разделять пафос докладчик от комитет. свой личный познание... мы не плохо вы знать и национальный состав, кто охранять абдалла второй, знать то, что яндарбий и его соратник не в лачуга там жить и не последний сухарь питаться. поэтому я бы, вообще-то, такой документ не доверять минэкономразвития, а обязательно поручать бы спецслужба проводить анализ, потому что без анализ ничто не бывать. сегодня в этот страна находиться масса человек, у который рука по локоть в кровь и который и американский, и наш мафиозный деньги вывозить туда, и сегодня они прорабатывать план, как вернуться сюда и организовывать новый акт терроризм, вандализм и все что хотеть. семен аркадьевич, вы много знать о восток, но, поверять, не только вы. и я бы вы рекомендовать от комитет отвечать по суть на вопрос, а не заниматься нравоучение. даже поддерживать этот законопроект, я согласный с владимир вольфович в то, что он россия ничто не давать. а багдасаров я посоветовать бы поехать на северный кавказ, походить по аул, по мечеть и расспрашивать, а кто там имам, откуда они приезжать, что они исповедовать и что учить наш гражданин. тогда вы, я казаться, более приземленно рассуждать бы на этот тема. я, вообще, считать, что этот законопроект надо быть бы и мид прорабатывать, а не только комитет по международный дело, и фсб, и мвд, и министерство оборона, потому что он не такой безобидный и полезный, как казаться на первый взгляд. спасибо.
председательствующий. косачев. я давать возможность вы выступать.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы выделять в обсуждать сейчас вопрос два составлять: экономический и политический. совершенно очевидно, что экономический связь начинать развиваться тогда, когда иметься солидный правовой база. сейчас такой солидный правовой база в сфера торговый-экономический отношение у мы нет ни с иордания, ни с катар. совершенно очевидно, что оба государство, мочь быть, в разный измерение, но то не менее представлять для россия несомненный интерес как торговый-экономический партнер. и очевидно, что в это торговый-экономический сотрудничество капиталовложение - это один из основополагающий элемент дальнейший развитие. я уверенный, что с ратификация мы этот два соглашение торговый-экономический связь с иордания и катар быть развиваться значительно более активно, чем до сей пора, а это, безусловно, и приток дополнительный зарубежный инвестиция в российский экономика, что далеко не лишний для мы в условие нынешний кризис, это, безусловно, и возможность для наш потенциальный инвестор получать дополнительный прибыль при размещение соответствующий инвестиция за рубеж, в данный случай в иордания и в катар. политический составлять заключаться в то, что с иордания у мы традиционно существовать очень тесный партнерский отношение. и этот партнерский отношение распространяться на такой важный вопрос, как, скажем, противодействие терроризм, как урегулирование ситуация на ближний восток, как многие другой очень важный для россия проблема. с государство катар по понятный причина этот сотрудничество развиваться только в последний время. однако я хотеть бы напоминать вы предыстория, точно, последовать за убийство яндарбиев история наш отношение, когда два гражданин россия быть арестовывать и приговаривать к пожизненный заключение с риск быть казнить. к конец 2004 год в результат тяжелый межгосударственный переговоры, в ход который, я напоминать, государство катар пойти на внесение изменение в собственный уголовный кодекс, пойти на внеочередной, чрезвычайный, оперативный заключение двусторонний договор с россия о правовой помощь, мы находить развязка этот тяжелый ситуация, и такой образ жизнь наш гражданин быть спасать, они покидать территория катар. я хотеть бы напоминать, что вслед за это пойти очень серьезный развитие наш отношение с государство катар. в февраль 2007 год этот государство посещать наш президент, и тогда, кстати, среди прочее большой число документ быть подписывать решение о создание российский-катарский деловой совет. "газпром", о который здесь сейчас говориться, в октябрь 2008 год уже подписывать рамочный соглашение о намерение со свой катарский партнер, так что этот сделка тоже на выход, ждать лишь наш решение по этот ратификация. и последний. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что депутат жириновский в свой выступление, на мой взгляд, допускать ряд оскорбительный высказывание в адрес глава дружественный мы государство. и я просить бы для протокол считать это личный мнение депутат жириновский, а не государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент и правительство. не настаивать. станислав сергеевич, хотеть выступать с заключительный слово? нет. от комитет багдасаров настаивать на выступление. включать микрофон депутат багдасаров.
багдасаров с. а. во-первых, господин коломейцев, я побывать в больший количество мечеть и среди радикальный группа, чем весь ваш партия на различный партийный собрание. во-вторых, что касаться конкретный ситуация, то я абсолютно не согласный с то, что в иордания, видеть ли, некуда вкладывать деньги. владимир вольфович, вы там не быть. амман - один из наиболее развитый город на ближний восток, не считать персидский залив. мертвый море хорошо, чем в израиль, столь любить вы, который вы, наверное, призывать посещать. а что касаться король абдалла второй, то визит оно быть обусловливать, в общий-то, достаточно понятный вещь: в иордания большой адыго-абазинский община, и с учет ситуация в абхазия он приезжать поддерживать. это быть прекрасный дипломатический поддержка. в-третьих, не надо насаждать исламофобия. вот это самый страшный, что происходить в стена государственный дума, - насаждение исламофобия, и в первый очередь со сторона владимир вольфович жириновский, который делать это в больший мера преднамеренно. он второй раз подымать вопрос об университет, где якобы готовить исламский радикал. я вы сказать, о что идти речь, он в прошлый раз называть: это каирский университет, это "аль-акс"... владимир вольфович, вы совершенно не знать, поехать вместе с вы туда...
председательствующий. семен аркадьевич, вы позиция комитет много высказывать, а не полемизировать с жириновский, для это быть другой жанр.
багдасаров с. а. хорошо. я считать, что с иордания надо сотрудничать, можно сотрудничать, просто необходимо сотрудничать. кроме то, этошикарный туристический центр в план исторический достопримечательность петр и так далее, и то подобный. что касаться катар, то тут быть приводить много чем достаточно факт, который подтверждать лояльность этот государство по отношение к мы и необходимость развитие отношение с этот страна. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться, объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация сингапурский договор о закон по товарный знак". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство иорданский хашимитский королевство о поощрение и взаимный защита капиталовложение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. и проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство государство катар о поощрение и взаимный защита капиталовложение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. по ведение - банщик.
банщиков м. к., фракция "единый россия". по 1-му вопрос, о порядок работа, депутат сутягинский, банщик, ненашев голосовать за. или слабо нажимать, или техника...
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, переходить к 8-му пункт. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с возрастать угроза распространение наркотик из афганистан для международный безопасность". комитет по безопасность обращаться к палата с просьба в рамка тот время, который он выделять, этот десять минута, давать возможность выступать в течение пять минута директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик иванов виктор петрович. нет возражение, коллега? приниматься. тогда я предоставлять слово депутат васильев владимир абдуалиевич, председатель комитет по безопасность. и далеко давать возможность выступать виктор петрович иванов. пожалуйста.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект заявление государственный дума "в связь с возрастать угроза распространение наркотик из афганистан для международный безопасность" и проект соответствующий постановление государственный дума. тема наркоугроза, исходить из афганистан, актуальный как в региональный, так и в международный масштаб, однако в большой степень - для россия и страна центральный азия. наркоэкспансия из афганистан в последний год превращаться в основной внешний фактор, оказывать негативный влияние на наркоситуация в россия. темп рост наркомания и масштаб ее распространение, особенно среди подрастать поколение, представлять серьезный угроза здоровье нация и безопасность страна. на парламентский слушание 19 февраль этот год мы детально и глубоко проанализировать исток и последствие афганский наркотрафик. быть сформулировать предложение законодательный, внешнеполитический, экономический, силовой и административный характер, направлять на подавление наркобизнес в афганистан и пресечение афганский наркотрафик. особый озабоченность вызывать тот факт, что бурный рост производство наркотик в этот центральноазиатский страна приходиться как раз на период нахождение там военный контингент сша и нато. по данные управление оон по наркотик и преступность, производство опий в афганистан в период с 2001 по 2008 год вырастать в сорок два раз и составлять 7700 тонна. афганистан занимать также второй место по производство марихуана и гашиш, уступать только марокко. проект заявление государственный дума, который мы с вы сегодня рассматривать, вытекать из решение упоминать парламентский слушание и направлять на реализация принимать рекомендация. данный проект заявление подготовить с цель привлекать внимание международный сообщество, мировой общественность к проблема афганский наркотрафик как угроза международный безопасность. в проект заявление даваться принципиальный оценка усилие государство мир и международный организация по борьба с наркоугроза, исходить с территория афганистан, содержаться критический анализ развитие наркоситуация в этот страна в контекст пребывание там международный сила содействие безопасность в афганистан. сформулировать предложение и рекомендация, направлять на повышение эффективность международный усилие по пресечение афганский наркотрафик. при это в документ выражать твердый решимость российский федерация активно участвовать в консолидация международный усилие на антинаркотический направление деятельность, в тот число по линия организация договор о коллективный безопасность и шанхайский организация сотрудничество. предлагать проект заявление и постановление государственный дума проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, получать положительный заключение комитет государственный дума по международный дело, положительный отзыв совет безопасность российский федерация. и еще один момент. в май - наш председательство в оон, и быть бы очень актуальный сегодня наш обращение поддерживать, поэтому я обращаться к вы от имя комитет с просьба поддерживать предлагать вы проект.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич. пожалуйста, виктор петрович иванов, директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик.
иванов в. п., директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. уважаемый депутат государственный дума, представлять ваш внимание проект заявление госдума "в связь с возрастать угроза распространение наркотик из афганистан для международный безопасность" я представляться крайне своевременный документ и реакция высокий представительный орган российский федерация. по суть, он являться беспрецедентный по свой значение и масштаб геополитический шаг. за последний время, пожалуй, больший значение иметь только обращение государственный дума в памятный мы август прошлый год к парламент государство - член организация объединять нация в связь с вооруженный нападение грузия на южный осетия. российский федерация за последний двадцать год не просто подсаживать на игла афганский опиат, но и превращаться в мировой лидер по потребление опиат, и прежде весь героин. процент население,вовлекать в злоупотребление опиата в наш страна, в среднее в пять восемь раз превышать соответствующий показатель в европейский страна, а по сравнение с отдельный страна, например с германия, количество опиатной наркоман у мы в удельный отношение в двадцать раз много. приэт абсолютно весь героин идти к мы из наш мягкий южный подбрюшье афганистан, из который транснациональный наркокартель сделать, по суть, наркоферма, являться абсолютный мировой монополист, производить 94 процент весь опиат в мир. мы иметь дело с всемирный феномен: россия превращать в главный объект героиновый агрессия, российский общество ежегодно терять от афганский героин до тридцать тысяча молодой жизнь. не случайно спикер парламент называть это на парламентский слушание развертывать против мы война. сегодня мы иметь полный право называть поток афганский наркоопиат второй издание опиумный война середина позапрошлый век, когда китай с его древний цивилизация быть превращать в гигантский наркорынок и тотальный сеть наркопритон и этот древний нация находиться на грань вымирание. в этот критический ситуация от мы требоваться адекватный оценка происходить в афганистан событие, вскрытие их причинно-следственный связь. совместно с госдума мы вести такой планомерный работа по совершенствование законодательство, ощутимо расти отдача государственный антинаркотический комитет и правоохранительный орган, однако только полицейский усилие здесь явно недостаточно, хотя за период с начало текущий год только наш служба изымать почти в два раз много героин и афганский гашиш, чем за аналогичный период прошлый год, и этот прирост в объем перехватывать наркотик отражать не только расти эффективность работа правоохранительный служба, но и непрерывно нарастать давление с афганский нарконаправление. по данные наш служба, поставка героин в россия осуществлять сто восемьдесят афганский наркокартель, на продукция каждый из который иметься уникальный товарный знак, или бренд, свой род знак качество. вы знать, я с себя взять такой колода карта, на который изображать этот бренд, и это далеко не полный перечень этот бренд. каждый из они иметь свой знак, и он широко известный на наркорынок россия. изымать только с начало год 1,5 тысяча килограмм героин - это триста миллион разовый доза, то быть по два доза на каждый гражданин россия, включая младенец. комментарий излишний. хотеться бы подчеркивать, что бо·льший часть из этот сто восемьдесят наркокартель локализовать в зона ответственность, в провинция, где располагать военный контингент сша и нато. в целое же это обилие бренд и сам по себя героиновый цунами иметь, как показывать беспристрастный анализ, геополитический природа, а рост объем производство героин в афганистан удивительный образ корреспондировать с рост численность и концентрация вооруженный сила в этот страна. такой образ, решение проблема афганский героин требовать активный консолидированный действие весь мировой сообщество, представлять прежде все организация объединять нация. однако, оценивать эффективность усилие, направлять на достижение цель, сформулировать в 1998 год в политический декларация генеральный ассамблея оон об уничтожение или существенный сокращение урожай опиумный мак, следовать признавать, что они потерпеть полный фиаско, поэтому назревать реальный необходимость в совершенствование действующий сейчас механизм международный помощь, и заявление государственный дума вносить в это свой посильный вклад. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор петрович. вопрос быть? о, много рука. давать записываться тогда. мочь быть, от фракция вопрос задавать? учитывать, что мы уже выбиваться из график, а у мы далеко "правительственный час", тоже в фиксированный время, я предлагать ограничивать: по один вопрос от фракция и по один выступление от фракция. ставить на голосование данный предложение. включать режим голосование. если не проходить, тогда быть голосовать альтернативный предложение. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        88,6%
проголосовать против 41 чело. 11,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. вопрос от фракция кпрф. пожалуйста, локоть.
локоть а. е. два вопрос. один - представитель комитет, и заключаться он в следующий: в что цель данный заявление? совершенно очевидно, судя по смысл, по содержание, даже по название с момент появление международный сила в афганистан вот этот поток, наркопоток не уменьшаться, они увеличиваться. мы кто собираться увещевать? если речь идти о констатация вот этот факт, то нужный жесткий документ и жесткий оценка: вы появляться, вы ситуация не улучшать, много то, через ваш вооруженный сила идти вот этот наркопоток, и прежде все к мы в россия. это первый вопрос, он, конечно, вы адресовать. и второй вопрос - владимир абдуалиевич. владимир абдуалиевич, вообще говорить, наш фракция не голосовать за то, чтобы помогать этот международный сила в транспортировка груз через территория, через воздушный пространство российский федерация, но этот дело прошлый. сейчас совершенно конкретный факт: очевидно, что этот международный сила никакой заслон, во всякий случай для российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. но я так понимать, что оба вопрос комитет адресовать. депутат васильев владимир абдуалиевич, пожалуйста.
васильев в. а. уважаемый анатолий евгеньевич, уважаемый коллега! я по первый вопрос хотеть бы сказать следующий. мы детально этот вопрос рассматривать на парламентский слушание. у вы в проект весь пункт излагать, я напоминать, они семь, не быть они повторять. но главное состоять в следующий. быть такой мощный инструмент, как оон, и мы намерен, использовать он - как раз вот то, что вы сказать, анатолий евгеньевич, - именно трибуна оон, именно инструментарий оон, работать в этот направление, доводить наш озабоченность, наш боль и менять общественный мнение, менять подход, который сегодня мы ни в какой степень не устраивать. по второй вопрос, который вы подымать, я мочь сказать, что мы предлагать - кстати, вот в этот же перечень предложение - использовать и тот система взаимодействие, который сегодня существовать. почему? потому что в тот процесс, который происходить в афганистан, быть не только негатив, но и позитив. и я думать, все присутствовать здесь хорошо понимать, что, для то чтобы человек, простой крестьянин переставать сеять наркокультура, они надо создавать условие, чтобы они мочь возделывать нормальный сельскохозяйственный культура. а это задача, который афганистан один не суметь решать, поэтому нужный международный сотрудничество. россия находить себя в этот международный сотрудничество, мы обусловливать свой участие. я думать, это правильный политика, и этот заявление являться часть такой политика. спасибо.
председательствующий. виктор петрович, вы хотеть что-то добавлять? пожалуйста.
иванов в. п. я хотеть бы добавлять к ответ владимир абдуалиевич на вопрос анатолий евгеньевич. я хотеть обращать внимание депутат государственный дума на то, что этот вопрос, конечно, иметь история, то быть не сразу складываться такой массовый производство наркотик в афганистан. я упоминать геополитический причина этот явление, а история заключаться в то, что американский войско быть вводить в октябрь 2001 год в соответствие со статья 51 устав организация объединять нация о право нация на самооборона. это первый. второй. осень же 2001 год состояться так называть боннский конференция, где мировой сообщество принимать боннский соглашение, в основа который лежать одобрение предстоящий голосование в совет безопасность организация объединять нация по вопрос ввод коалиционный сила, или сила по поддержание стабильность в афганистан. россия также голосовать за это. последующий событие показывать, что организация объединять нация постепенно отходить от руководство коалиционный сила, на присутствие который в афганистан она же предоставлять мандат, а командование взять на себя нато. и в этот смысл, конечно, организация объединять нация некоторый образ дистанцироваться от решение тот задача, который решать мировой сообщество в афганистан, а это не только борьба с терроризм, но и борьба с производство наркотик, поэтому наш заявление быть содействовать выработка консолидированный позиция парламент и представитель наш страна при голосование в организация объединять нация по изменение подход. просто так клеймить друг друг - это непродуктивный, наоборот, контрпродуктивно, поэтому задача - действовать вместе. мы призывать международный сила по поддержание безопасность, чтобы они заниматься уничтожение наркотический инфраструктура - посев наркокультура, нарколаборатория, наркосклад и иной инфраструктура, тогда это быть реальный вклад мировой сообщество в ликвидация наркопроизводство в афганистан. кроме то, на заседание комиссия по наркотический средство организация объединять нация, который состояться в середина март сей год и где быть подводить итог десятилетний сотрудничество в рамка организация объединять нация и мировой сообщество, мы быть вносить предложение о проект резолюция генеральный ассамблея оон, который сделать бы международный сотрудничество в вопрос уничтожение наркотик, в тот число и прежде все в афганистан, много продуктивный и более эффективный. я думать, что все-таки наш заявление, если оно быть принимать, вносить реальный вклад в оздоровление ситуация как в центрально-азиатский регион, так и в европа. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр быть вопрос? депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. вопрос к докладчик. если быть желание, и содокладчик, мочь, тоже добавлять что-то. то, что оон, нато и весь этот широкий коалиция ничто там не быть делать по противодействие, - это понятный, но зачем мы давать согласие на замена российский пограничник на таджикско-афганский граница? неужели быть не понятно, что президент рахмон... депутат косачев, я опять оскорблять президент рахмон: он сегодня один из главный наркобарон в средний азия! это они нужный, чтобы быть открытый граница и чтобы заваливать наркотик весь наш страна! это-то можно быть понимать?! что, пограничник с удовольствие уходить оттуда? что, не знать наш фсб, что именно при таджикский пограничник начинаться самый страшный поток наркотик? еще раз, депутат косачев: я объявлять рахмон главный наркобарон весь мир, так сказать. это не оскорбление, это в будущее быть для он статья уголовный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! по этот повод хотеть сказать, что в прошлый год комиссия по оборона и безопасность одкб, который я возглавлять, выезжать в душанбе, быть на граница, где быть 20-й погранотряд. мы детально ознакомляться с ситуация, побывать в наркоцентр, который существовать там и финансироваться в тот число из международный источник. вы знать, ситуация очень непростой. но я хотеть бы сказать, что там оставаться работать наш советник, и никто "с удовольствие" оттуда не уходить. я думать, что и вы, как политик, и каждый в россия, кто хотя бы послушать сегодня мы, понимать, что это огромный угроза для мы, для наш ребенок. человек там решать этот задача. кстати говорить, мы хотеть, использовать формат международный организация... вы понимать из доклад руководитель ведомство, что работа активизироваться. мы быть этот направление развивать и далеко, но при это необходимо создавать условие, чтобы мировой сообщество и на международный уровень способствовать сокращение наркопоток из афганистан - вот это самый главный задача.
председательствующий. спасибо. гартунг от фракция "справедливый россия". пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". у я к виктор петрович вопрос. уважать виктор петрович, понятно, что возможность российский федерация влиять на ситуация в афганистан, мягко говорить, ограничивать. и мы сам прежде все нужно предпринимать мера по защита свой гражданин от этот напасть. уважать виктор петрович, как вы считать, что, вообще, для наш правоохранительный система являться главный препятствие, главный проблема в этот борьба: отсутствие закон, отсутствие деньги либо какой-то внутренний причина? как вы считать, что не хватать мы, чтобы эффективно бороться с этот зло? спасибо.
иванов в. п. валерий карлович, один из важный проблема, связывать с защита от наркотрафик, обусловливать природа наркоситуация в наш страна, который на 90 процент, если не много, обусловливать именно афганский опиата, который в россия не производиться, они поступать к мы из-за граница. после распад ссср мы получать абсолютно необорудованный, необустраивать граница с казахстан протяженность почти 8 тысяча километр. между казахстан и афганистан располагать среднеазиатский государство, который также, по суть, не иметь граница. весь это как великий шелковый путь, северный путь, по который наркотик мягко скользить в наш страна и, как аэрозоль, распыляться по весь страна. если мы ставить задача реальный борьба, противостояние и защита наш общество, то мы должный лечить основный болезнь. нормальный врач диагностировать болезнь и бороться с причина болезнь, а не с ее последствие. мы же бороться, если сравнивать сонкология, с метастаз, а не с опухоль, потому что основной проблема в афганистан, а другой - на подход, на граница. если у мы не быть полноценный граница с казахстан, проблема наркотик быть нарастать и далеко. мы надо обустраивать граница, государство без граница беззащитно. спасибо.
председательствующий. выступление от фракция кпрф. депутат кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый коллега, уже много пятнадцать год, по существо, идти необъявленный война против наш население. а в общий-то, это не совсем уж и необъявленный война. если посмотреть откровение бывший резидент цру в афган чарльз коган, то он, в общий-то, признавать, что огромный сумма, миллиард, который вкладываться туда еще с 70-х год, быть направлять на получение двойной эффект, и это должно быть срабатывать против советский союз. первый - как раз организация наркотрафик и уничтожение наш человек с помощь наркотик, и второй - способствовать не метод принуждение, а определенный эффективный способ вхождение наш войско в афган, а там уже получать соответственно еще и вьетнам. как специалист, хотеть сказать, что никакой труд сегодня не составлять уничтожать сырьевой база производство наркотик в афган, никакой. вы вспомнить, как действовать американец во вьетнам, какой они иметь опыт. существовать достаточный количество даже не дефолиант, а эффективный гербицид, который выборочно действовать, и можно уничтожать соответствующий плантация, который уже быть и который мочь завтра появляться. сегодня не хватать в первый очередь политический воля. а политический воля сейчас снова не оттуда - из место рядом с наш граница, этот воля не тот афганец, который, кроме мотыга и лопата, ничто не видеть, а опять совершенно другой сила, и мы должный это, безусловно, иметь в вид и говорить прямо, что это выгодный тот, кто взращивать моджахед, - 4 миллиард доллар быть затрачивать тогда (это почти официальный данные за тот период), а потом, когда моджахед переставать устраивать, "талибан" создавать. а когда "талибан" уничтожать на 90 процент весь наркотик, производить в афган, тогда не нужный становиться и "талибан". и правильно товарищ иванов говорить, там, где концентрация американский база, солдат, там как раз пропорционально расти вот этот плантация сырье, там организовывать хороший лаборатория, который делать этот качественный наркотик. 8 тысяча тонна! что такой 8 тысяча тонна? это какой нужный лаборатория, какой нужный кадры?! они же надо готовить и так далее, и то подобный. и мы снова видеть здесь заинтересованный система управление и бизнес, бизнес очень мощный. еще раз хотеть сказать: мы должный видеть несколько составлять - не только бизнес, который греть многий миллиардер, мы должный видеть борьба против наш народ, наш россия. с заявление мы, конечно, на десяток год опаздывать, но мы за он, безусловно, быть голосовать. тот работа, который провожать советский союз в свой время, - это двести объект инфраструктура, выдающийся предприятие... то, что сегодня это все разрушаться, взрываться и уничтожаться соединенный штат америка, как раз и способствовать производство вот этот наркотик: крестьянин-афганец хоть как-то пытаться спасать свой жизнь, в тот число с помощь этот сырье, хотя весь основной средство - деньги, прибыль...
председательствующий. владимир иванович, я, извинять, вы прерывать. коллега, 12 час. как поступать? у мы с вы далеко "правительственный час", но мы договариваться, что еще быть выступление от фракция, поэтому я предлагать следующий вариант: сейчас завершать обсуждение данный вопрос, то быть доводить он до конец, проголосовать проект заявление, потом тридцать минута перерыв, и сдвигать соответственно "правительственный час". я просить представитель правительство соглашаться с такой регламент. завершать свой выступление, владимир иванович.
кашин в. и. я тогда завершать свой выступление еще раз тот же слово: нужно, чтобы мы, депутат, понимать, что это наш сегодняшний хороший заявление мочь так и оставаться заявление, если мы во весь голос и в оон, и в другой организация не быть говорить о то, что этот национальный бедствие для россия организовывать конкретный система, человек и государство. и мы все должный сделать для то, чтобы спасать наш молодой человек. сегодня это не тридцать тысяча, а гораздо много, тридцать тысяча - это официальный, по-существо, статистика, а сколько еще скрывать, сколько человек, семья не хотеть выдавать, что их ребенок, сын, дочь, употреблять наркотик! это эпидемия, беда, с который сегодня депутат, весь политический сила надо вместе бороться и, проводить единый системный работа, побеждать этот беда россия.
председательствующий. жириновский - от фракция лдпр.
жириновский в. в. голосовать не быть, потому что это абсолютно бесполезный заявление. наркотик - самый доходный товар в история человечество, а вы хотеть принимать здесь заявление - и весь наркобарон, все, кто потреблять, продавать (это миллион человек, потребитель практически полпланета), сказать: ой, в россия принимать постановление - все, заканчивать. это как борьба с алкоголь. лигачев и горбачев решать: виноградник вырубать - все, никто пить не быть. вот такой же вариант.принимать можно, это делать мид, дипломат. мы улыбаться, сталин риббентроп, вернее, сталин - гитлер, но война начинаться. то быть улыбаться можно, заключать соглашение, но вы никогда не останавливать наркопоток. они нужный весь правительство мир, чтобы успокаивать свой народ, потому что воевать сегодня уже стыдно. понимать, все уже видеть, что любой война - это зверство, этот издевательство, вот потихонечку пускай они себя травить, и все, лишь бы не быть кишинев. вот чтоб кишинев не быть, пускай они себя травить, и все. богатый быть сидеть упаковывать и улыбаться, а бедный быть принимать наркотик. наркотик - это оружие XXI век, потому что все понимать, что любой применение ядерный оружие, химический, бактериологический... вон грипп, простой грипп - весь планета перепугаться. пока заболевать тысяча человек - уже пятый позиция, пятый позиция опасность, и даже уже шестой. видеть, там уже умирать четверть заболевать. это грипп, просто грипп! а вы хотеть, чтобы наркотик убирать, да вы что! этот грипп еще быть... потом когда-нибудь выяснять и в мемуары написать, кто этот вирус запускать в мексика, рядом с америка. что касаться этот бизнес - это ошибка наш с вы. нельзя быть ничто делать мы в афганистан, входить туда не надо быть. быть захир-шах в афганистан, полуфеодальный государство, - все, а мы полезть. коммунист приходить к власть, товарищ там, как он, я уже забывать его имя, приходить - и посылать армия туда. для что это сделать? чтобы весь мусульманский мир восстанавливать против страна наш! уходить багдасаров? а, сидеть здесь, вот он. так что русофобия, господин багдасаров, создавать вы, коммунист, советский армия, кгб и цк кпсс. это они специально посылать советский армия, чтобы весь мусульманский мир быть против мы. поэтому русофобия, исламофобия и прочее, прочее сам мы создавать. мы это делать! мы, как ребенок: давать, давать в афганистан. приходить коммунист... три больной человек из камера сбегать - они уже, оказываться, коммунист. они обращаться на восток - к то, кто заплатить. если бы они заплатить американец, они бы выбрасывать тогда американский флаг. афганистан - это зона, где расти наркокультура. сажать не надо, ухаживать не надо, понимать, что это самый доходный вещь? овощ надо посадить и хлеб. я же сам там жить, мы выходить... вот сейчас весна, сейчас кругом мак этот, кругом! не только там, в афганистан, но и в средний азия. мы же срывать коробочка этот мак. ну мак и мак, мы он не употреблять, ведь он надо перерабатывать. это расти там, это нормальный для регион. бороться можно только там, где мы иметь возможность влиять. вот афгано-таджикский граница. нужно быть оставлять русский пограничник и наглухо перекрывать она, полностью. быть время, ястржембский еще, помощник ельцин, грозить в май 99-го год: мы мочь наносить удар по афганистан. как я обрадоваться: ну, молодец, наконец-то понимать, что надо делать! проходить десять год - вы принимать бумажка. давать принимать мера, ничто больше нельзя принимать. если бы тогда, десять год назад, наносить удар, до ввод американский войско... через два год американец туда приходить. нужно быть уничтожать весь это, весь северный часть афганистан, только силовой действие можно быть это сделать. здесь нет никакой религиозный или этнический составляющая. такой же наркотик быть и в бирма (мьянма сейчас она называть), и в колумбия, к который вообще никакой отношение ислам не иметь. это география, быть зона, где расти весь это, и там только силовой метод можно действовать, и никогда вы никто не уговаривать. документ можно принимать, мид отчитываться, госдума отчитываться, но хоронить быть продолжать, потому что... прекращать мигрант принимать, давать граница закрывать с казахстан. а когда мигрант прекращать принимать... они каждый в карман привозить по 2 грамм наркотик. их 10 миллион приезжать - вот 20 миллион грамм они привозить сюда. вопрос не в то, чтобы граница сделать, а в то, чтобы закрывать, чтобы они не ездить сюда, мигрант из средний азия, ибо ни один собака, ни один прибор не определять, где у они спрятать 2 грамм. по наш закон это можно, быть доза определять, но, когда 10 миллион доза привозить, это опасный. и когда ельцин совершать государственный переворот, мы поддерживать гкчп, коммунист поддерживать ельцин, они не нужно быть сохранение советский союз, вот они и отцеплять... средний азия не хотеть уходить, не хотеть они уходить, вы они выпихивать - теперь получать обратно. вы народ принимать в свой семья, а теперь выпихивать из свой семья. и что, они благодарный быть такой народ? ведь они приходить к мы навсегда, там в договор не быть слово "до август 91-го год", на вечный время входить весь этот казахский племя, таджикский и туркменский, все входить навечно, а вы пинок под зад они. они быть травить россия до тот пора, пока не сдыхать последний русский! и кроме ядерный оружие, ничто они не останавливать. мочь сто постановление принимать, но не надо создавать фиктивный государство. создавать фиктивный государство, вышвыривать целый народ, а потом начинать стонать и плакать! мочь в сто раз увеличивать наркотический служба, весь страна надевать погон и быть стоять обыскивать - только кто работать быть и ради кто весь это делать? не надо фиктивный государство создавать, идеология левый, советский власть устанавливать, а потом разрушать. то вводить войско, то вывести - что вы играться весь время?! вводить - выводить, вот вы вслед... вы приходиться выводить войско не только из афганистан, но и изо весь средний азия, а нато уже проводить учение на кавказ. на кавказ! а мы быть против. вы спать в август 91-го год, а мы приветствовать армия. генерал воспитывать кпсс, генерал-предатель, они не уметь... вот и в прошлый год генерал приезжать на война на кавказ - его ранить уже. командующий армия, первый час война - он уже ранить. это что, генерал? бездельник! потому что они заниматься дача и издеваться над солдат в казарма, это не суворов и не кутузов, это ваш советский генерал, не думать о государство, деревенский парень, который надевать погон. вот это проблема. вы, конечно, принимать, но мы не быть голосовать за это. через десять год пускай историк осуждать, проанализировать, какой постановление двадцать год принимать государственный дума. беззубый! это же все специально сделать: специально приходить в афганистан, никогда оттуда не уходить, никогда не уходить из ирак, быть бомбить иран. это война на весь XXI век, а мы входить в этот коалиция, мы они помогать: пожалуйста, господин натовец, мы провозить ваш солдат, груз, помогать вы там. база? открывать база! слушать, мы сам разрешать они база открывать, а теперь говорить: закрывать база. вы что, думать, что идиот жить там, в средний азия? мы же разрешать они база открывать натовский, а теперь говорить: убирать база. вы еще не все знать. когда весь правда узнавать, узнавать, что такой история XX век и XXI-го, вы по-другому... ваш внук понимать весь правда. а сегодня вы подбрасывать филькин грамота. косачев... где он сидеть, косачев? видеть, сбегать уже. говорить, оскорблять не надо, они хороший. благодарность, великий благодарность президент афганистан карзать! это он все делать. я с он, господин багдасаров, встречаться. с вы он не быть встречаться, а со я встречаться. я он говорить: "как прекращать поток наркотик?" он говорить: "давать старый оружие, но бесплатно". я передавать в кремль. кремль сделать что-нибудь? ничто не сделать! старый советский оружие просить десять год назад, а наш бездельник-чиновник в мид, во весь структура... никто ничто не заниматься, наплевать они на карзая и на афганистан! а в результат вот сколько травить мы! еще пять год назад все бы перекрывать. он просить простой советский оружие, к который привыкать его воин. у он нету армия, он сидеть под дуло офицер цру в свой кабул.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. нет, он не сопровождать, там быть кто сопровождать. поэтому принимать, но мы голосовать не быть. проблема один - это все делаться специально! это новый вариант борьба и война с российский федерация, а вы еще принимать постановление. вы к он обращаться, к агрессор: товарищ гитлер, не надо 22 июнь начинать война, не надо, не бомбить мы в четыре утро, давать в понедельник, а то мы еще гулять, у мы выпускной бал, что же вы мы бомбить в воскресение рано утро, давать в понедельник. и тут так же: господин, мало наркотик... тонна быть идти! (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, фракция "справедливый россия", депутат багдасаров.
багдасаров с. а. сейчас я по вы немножко проходиться.
из зал. (не слышно.)
багдасаров с. а. садиться, садиться, владимир вольфович, быть дисциплинированный. уважаемый депутат государственный дума, я не хотеть тратить время на полемика с владимир вольфович жириновский. это крайне непрофессиональный человек, не знать, что там происходить. сразу переходить к тот, чем же мы надо заниматься. первый. действительно, этот заявление по свой значение можно поставлять в один ряд с заявление о признание независимость южный осетия и абхазия. что оно давать, этот заявление? по суть, это заявление давать мы старт для начало широкий борьба с этот явление на дальний подступ, начинать с афганистан и заканчивать казахский-российский граница. этот смелый и решительный заявление. что же мы надо делать в развитие этот заявление? первый. афганистан. опыт борьба с наркобизнес (например, у американец быть опыт борьба с наркобизнес, связывать с колумбийский кокаин) показывать, что если мы не развертывать этот борьба на дальний подступ, то мы она проигрывать. во-первых, мы надо развеивать миф о то, что наркобизнес заниматься движение "талибан". движение "талибан", чей ежегодный бюджет составлять не более 300 миллион доллар, по признание наш и западный специалист, 150 миллион доллар получать из страна персидский залив, из различный фонд, оставаться копейка - 150 миллион. если верить господин карзать, столь любимый владимир вольфович, когда он обвинять, что доход там превышать 30 миллиард, он говорить: "да у мы 4 миллиард оставаться". подсчитывать, сколько оставаться. по суть, тот же 4 миллиард, если верить господин карзать. кто же заниматься в афганистан наркотрафик? в афганистан наркотрафик заниматься близкий родственник и близкий сподвижник президент афганистан господин карзая, и мы пора об это начинать говорить. американец не стесняться об это говорить, когда стоять вопрос о борьба с колумбийский наркобизнес, и мы знать весь фамилия: эскабар, брат очоа. но никто не знать фамилия тот, кто заниматься наркобизнес в афганистан. доходить до то, что на пост руководитель администрация по борьба с коррупция господин карзать назначать свой хороший друг, который дважды арестовываться в соединять штат за торговля героин. близкий родственник также участвовать в этот бизнес и даже один из начальник управление мвд афганистан, который должный бороться, вообще-то, с наркотик. что мы надо делать? первый. у мы быть уникальный возможность приостанавливать этот поток. мы на сегодняшний день под вид так называть борьба с наркобизнес и международный терроризм, по суть, осуществлять авиаперевозка для нужда войско. слушать, мы господь бог давать возможность избавляться от наркотрафик и усиливать наш влияние на постсоветский пространство. одновременно мы должный жестко и конкретно запрещать наш авиационный перевозчик в течение два-три месяц осуществлять перевозка, пока руководство нато не включать в мандат сила по ведение боевой действие в афганистан необходимый пункт о борьба с наркобизнес. они сейчас не воевать! они не хотеть это делать по два причина: резко возрастать необходимость ввод туда дополнительный войско, потому что вырастать число вести боевой действие. и ради это мы травить себя! у мы быть рычаг, ну почему мы он не использовать? я уже не говорить о борьба с международный терроризм. весь это приводить к то, что терроризмразрастаться на север и на юг. вы весь знать, что происходить в пакистан вот он, характерный пример! я не хотеть сейчас на это останавливаться. далеко. мы нужный пост помощник или представитель президент российский федерация в центральный азия. парадокс заключаться в то, что на сегодняшний день американец иметь специальный представитель президент сша в южный азия - это господин холбрук, известный по югославия, у они быть спецпредставитель госдепартамент сша. у мы же... как будто это не наш проблема! почему мы нужный этот пост в тот число для борьба с наркобизнес? естественно, он должный возглавлять боевой генерал, который заинтересованный в борьба с этот и иметь хороший отношение и с президент страна, и с председатель правительство. на сегодняшний день идти вал некомпетентный, скажем так, рекомендация и в администрация президент, и в правительство, основывать на то, что якобы там вестись борьба и с наркобизнес, и с международный... такой нет. второй вопрос. из 2,5 тысяча километр бывший советский-афганский граница 1400 с лишний - это граница с таджикистан. оттуда уходить наш пограничник. почему они уходить? я вы сказать. потому что таджик вдруг становиться заявлять о то, что они сам мочь... и конечно, быть виновато бывший руководство погранвойска российский федерация, который принимать этот решение, соответствующий образ докладывать об это наш высокий руководство. на сегодняшний день 1443 километр - это абсолютно неохраняемый граница, через она перевозиться тонна - тонна! - наркотик, и далеко они сосредотачиваться на юг киргизия, как правило, в город ош, а далеко перебрасываться контейнер через киргизский-казахский и казахский-российский граница. вот весь этот наркотрафик. так что же делать? а делать есть что. вне всякий сомнение, в основа подобный катастрофический решение лежать безвизовый режим, как я уже неоднократно здесь говорить. самый странный, что у мы быть соглашение между правительство этот государство и мы, в который быть пункт 4, где четко, черный по белый написать, что сторона мочь принимать особый мера по защита свой граница и территория при чрезвычайный обстоятельство, в частность в ситуация, угрожать безопасность, общественный порядок или охрана здоровье население. охрана здоровье население! почему этот пункт 4 не действовать? у мы быть весь закон. мы должный потребовать от администрация президент и от правительство защита наш... вот он, документ, который быть подписывать в тот число наш правительство. если пойти далеко, то мы обнаруживать еще интересный вещь. когда соединять штат принимать так называть "план "колумбия", в основа который быть разгром наркотрафик непосредственно в колумбия, и согласовывать он с президент урибе после его приход к власть, американец взять на себя все - от начало создание так называть отряд крестьянский самооборона до активный применение вооруженный сила соединять штат. вдумываться: применяться и применяться вооруженный сила страна! исходить из этот конгресс сша принимать целый пакет законодательный акт, касаться применение вооруженный сила как таковой вообще, привлечение разведуправление министерство оборона сша, сухопутный войско и даже использование возможность комитет начальник штаб. то быть армия активный образ участвовать в борьба с наркобизнес. быть ли у мы что-то подобный? нет. как же мы собираться участвовать? мы говорить, что госнаркоконтроль, мвд, фсб должный бороться. да невозможный при такой огромный - 7,5 тысяча километр - протяженность граница с казахстан и при тот сложность, который возникать в связь с безвизовый режим, бороться с этот явление! мы необходимо также продумывать и принимать соответствующий решение о применение вооруженный сила. сейчас мы заниматься их реформирование. вот какой должный быть основной реформа: армия должный быть там, где быть угроза национальный безопасность, и решать этот проблема национальный безопасность. вот что нужно делать вместо то, чтобы принимать непонятный какой-то решение. далеко. у мы очень уникальный ситуация. по большой счет, наркотрафик реальный, окончательно он невозможно разгромить. однако можно сделать так, как это сделать американец, который, принимать "план "колумбия", поставлять задача на 50 процент он сокращать. они сейчас очень близкий к это. что мы надо делать? смотреть, у американец с колумбиец быть соглашение об экстрадиция. просто говорить, когда арестовываться наркоделец в колумбия, они передаваться в соединять штат для последующий суд в соединять штат. быть ли у мы аналогичный соглашение по экстрадиция с афганистан, с таджикистан, с киргизия или казахстан? я так понимать, что нет. надо срочно это соглашение делать, это быть важный соглашение. ну а потом на основание соглашение мы быть требовать от афганский руководство, чтобы господин карзать выдавать ряд свой родственник, выдавать свой друг. мы быть требовать от господин рахмон, чтобы он выдавать свой наркобарон, который там более чем достаточно, а многие из они превосходить по свой возможность колумбийский наркомафия на порядок. мы быть требовать от киргизский власть выдача южнокиргизский наркобарон. но пока мы еще не мочь это сделать. следующий момент. вне всякий сомнение, мы должный выстраивать санитарный кордон. если руководство таджикистан (да, в афганистан у мы вот только тот возможность, о который я сказать, хотя они тоже хороший) не собираться сотрудничать с мы очень активно в этот область, что же делать? значит, мы надо подготовить и подписывать соглашение с киргизия, казахстан о создание совместный структура, который бы блокировать таджикистан после введение визовый режим и не допускать движение наркотрафик. в общий-то, все известный этот маршрут. если кто-то думать, что это какой-то тайный маршрут, - нет, быть три-четыре основной маршрут, быть узловой пункт, нанесение удар по который мочь бы парализовать наркотрафик, даже если в афганистан быть царить такой ситуация. но сейчас мы не мочь это делать. значит, у мы должный быть договоренность с наш союзник по этот повод по два направление: первый, совместный деятельность и, второй, они должный давать мы право действовать самостоятельно, без согласование с они, наш союзник, по один простой причина - чтобы не быть утечка информация. этот удар мочь бы парализовать действие наркотрафик и, в общий-то, давать положительный результат.
информационный обеспечение. вы когда-нибудь видеть на российский телевидение фильм, посвящать афганский героин? нет. а я вот виделединственный фильм, и то он снимать западный компания. он так и называться "афганский героин...". у мы ничто не сниматься, у мы нет система, который обеспечивать бы распространение вовне информация о борьба с этот зло.
у я быть предложение к руководство государственный дума и комитет по информация: давать создавать рабочий группа при комитет по информация, который привлекать бы журналист, тогда мы мочь бы готовить передача и конкретно о наш центральноазиатский так называть союзник направлять информация. это быть бы наш конкретный вклад, в помощь госнаркоконтроль. ни один, я еще раз подчеркивать, силовой структура в одиночка не смочь действовать. вы вдумываться, такой большой страна, как сша... кстати, на борьба с наркотик у они два год назад быть потратить 19 миллиард доллар... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич, вы иметь возможность выступать с заключительный слово. не настаивать. представитель президент, правительство? также не настаивать.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с возрастать угроза распространение наркотик из афганистан для международный безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать.
клюкин, по ведение.
клюкин а. н., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович. для стенограмма: по пункт 5 депутат клюкин голосовать за.
спасибо.
председательствующий. принимать к сведение.
коллега, объявляться перерыв на тридцать минута, то быть в 12.55 начинать "правительственный час".
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.55. как мы и договариваться, приступать к работа, но для начало давать зарегистрироваться. напоминать, что тот, кто не успевать зарегистрироваться, мочь сделать это письменно в секретариат.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 55 мина. 31 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. коллега, как и договариваться, мы работать полтора час, то быть продлять время работа без дополнительный обсуждение и голосование. никто не возражать? нет. тогда объявляться "правительственный час". блок вопрос "культура и средство массовый информация", тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по сохранение исторический и культурный наследие российский федерация". докладывать министр культура российский федерация александр алексеевич авдеев.
авдеев а. а., министр культура российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в повестка день сегодняшний заседание вносить вопрос о сохранение историко-культурный наследие народ российский федерация - вопрос чрезвычайно актуальный, то более сейчас, в период известный экономический сложность. ситуация в отрасль непростой: только за последний десять год в страна погибать много два с половина тысяча памятник, состояние половина находиться под государственный охрана памятник история и культура эксперт характеризоваться как неудовлетворительный, а для часть из они необходимо принятие срочный мера по их спасение. специалист отмечать, что если этот тенденция не переламывать, то это неизбежно приводить к невосполнимый утрата ценный культурный наследие российский федерация. в список утрачивать только за последний время значиться следующий памятник история и культура: торговый ряд начало ХХ век (звенигород), дом купец воронин (суздаль), жилой дом начало XIX век и конюшня в калуга, знаменитый максимовский лавка "каменка" в уфа, дворец пионер и станция юный техник в йошкар-ола, три памятник с функция жилой дом в исторический часть тобольск и многий другой. на день иметь место дикий, варварский случай снос памятник - в самара ночь быть снести баня купец лебедев. отсутствие пользователь памятник признаваться специалист в качество существенный причина ухудшение их состояние. по этот причина разрушаться десяток памятник в рязанский область, в число который спасский церковь архитектор казаков. этот же фактор определять состояние памятник промышленный архитектура в горнозаводский и лысьвенский район пермский край, в город алтайский край. бесхозность наиболее губительный сказываться на сохранность много четыреста памятник в архангельский область. схожий ситуация в удмуртия, где утрачивать ветряной мельница в село боярка и дубровка. многий год фактически бесхозный оставаться некоторый памятник в омск и в ряд поселение омский область. разрушаться забросить николаевский крепость 1855 год в хабаровский край. зачастую отсутствие пользователь и бесхозность памятник являться следствие такой более общий фактор, как обезлюдение сельский территория. в последний время на территория страна быть утрачивать сто пятьдесят пятьпамятник археология, в тот число из-за гидротехнический строительство семнадцать памятник, из-за распашка - тридцать пять, вследствие промышленный и дорожный строительство - восемь, из-за антропогенный вмешательство различный вид - пятьдесят пять памятник. на 1 январь 2009 год в наш страна на государственный учет состоять много восемьдесят тысяча объект культурный наследие, из они двадцать пять тысяча семьсот пятьдесят семь памятник история и культура федеральный значение, шестьдесят два тысяча триста восемьдесят четыре - региональный, тринадцать из они включать в список всемирный наследие юнеско, а шестьдесят семь учреждение культура, наука и образование включать в государственный свод особо ценный объект культура. к объект культурный наследие относиться и памятник религиозный значение. у мы один православный церковь как памятник - десять тысяча, мечеть - более сто сорок памятник культура. в последний год в мировой практика придаваться особый значение охрана нематериальный культура. под эгида юнеско вводить новый номинация - памятник нематериальный культура. это прежде все разнообразный проявление народный традиционный культура: фольклор, художественный промысел, бытовой традиция и так далее. мы иметь большой возможность представительство в этот номинация в связь с сохранность многий промысел и производство, фольклорный традиция и другой проявление живой традиционный культура в различный уголок наш страна, вопрос только в то, что это беречь все надо. наряду с недвижимый памятник важный роль в формирование культурный потенциал играть движимый памятник, храниться в фонд музей российский федерация. сегодня в россия много два с половина тысяча государственный и муниципальный музей. кроме то, в страна действовать множество ведомственный, школьный музей, организовывать частный музей. для сведениясказать, что средний заработный плата в российский муниципальный музей 4,5-4,8 тысяча. мизерный зарплата, поэтому, что говорить, музейный работник весь время вымываться, человек из музей уходить. деятельность наш музей находиться под большой внимание общественность. и очень высокий здесь планка ожидание, поэтому событие, происходить в музейный сфера, иметь большой общественный резонанс. вы знать, что выявлять случай пропажа музейный экспонат поставлять в повестка день наведение порядок в система учет и хранение культурный ценность. быть создавать специальный комиссия, который вести сейчас масштабный, тотальный проверка. срок проверка определять: до конец 2009 год. два год проверка показывать, что случай пропажа налицо, но то не менее это не тенденция. и если говорить о промежуточный данные, то они выглядеть следующий образ: тысяча пятьсот сорок два предмет находиться в розыск, два тысяча пятьсот шестьдесят три предмет разрушать из-за плохой условие хранение, но не списывать в установленный порядок, тысяча сто девяносто один передавать в другой место хранение без соответствующий оформление. если учитывать, что сам предмет хранение в наш музей свыше восемьдесят миллион, то общий картина в целое не такой удручать. и здесь я хотеть бы подчеркивать один вещь. проверка выявлять также следующий факт: подавлять число наш музейный работник - это честный, порядочный человек, который, несмотря на мизерный зарплата, не просто выполнять свой работа, свой функция, для они музейный дело - этот жизненный призвание. и мы, критиковать руководство музей там, где пропажа быть, - а это случай в целое, в масштаб восемьдесят миллион, единичный, - отдавать должное наш музейный работник, который продолжать работать и хранить вот этот бесценный богатство. вместе с то работа комиссия помогать не только выявлять недостаток в учетный документация, но и выдвигать в повестка день реализация программа строительство современный фондохранилище (современный фондохранилище очень мало, очень мало) и другой музейный помещение, оборудование их современный система безопасность. кроме то, мы, конечно, крайне важно как можно скоро вводить новый технология в музейный дело, в маркировка, учет и хранение. должный сказать, что министерство этот заниматься плотно. у мы весь новый технология по маркировка, учет сейчас распределять на три часть: первый - это система защита против кража и вынос, второй - система определение "свой - чужой", чтобы избегать подделка после возвращение выставка, и третий - это электронный система маркировка, который давать бы полный учетный информация о данный объект. у мы иметься, к сожаление, несостыковка в закон, потому что закон о музейный дело гласить, что база учет музейный ценность являться электронный база. музейный работник это не мочь сейчас воспринимать как норма к исполнение, потому что электронный база легко разрушать через вирус и тогда весь учетный база этот система пропадать. у мы электронный учетный база идеальный. возможность ее внедрение во весь музей по страна появляться год через десять. это тот самый база, который быть успешно противостоять вирус. а пока наиболее надежный оставаться инвентарный амбарный книга, который все равный вестись в каждый музей, поэтому мы еще предстоять (и мы быть это предлагать) вносить изменение в закон и написать, что электронный база - это не система учет, а система информация, а все-таки система учет на близкий год оставлять инвентарный книга. кроме то, иметься сложность: мы нужно весь этот новый технология внедрять для маркировка, чтобы вводить информация, чтобы вести учет, внедрять такой образ, чтобы быть отдельный система для картина, отдельный система для скульптура, отдельный система для народный промысел, то быть целый гамма разный технология, который сегодня подбирать для рекомендация музей. кроме то, быть следующий сложность (я специально на это останавливаться, потому что это новый технология): каждый крупный федеральный музей сейчас, так уж складываться, иметь собственный база маркировка и хранение, но это не стыковаться с тот новация, который быть вводить в региональный музей, и мы предстоять закольцовывать весь музей страна в единый система. это очень сложный, потому что в федеральный музей мы мочь это вводить, а в региональный музей, который мы не подчиняться, мы вводить это не мочь, мочь только рекомендовать, а переход в региональный музей на наш технология, который мы быть рекомендовать, - дело дорогостоящий. я готовый отвечать на вопрос о новый технология. отмечать, что в последний год объем финансовый средство, направлять на реставрация, как и перечень объект, на который проводиться реставрация, расти. так, например, в 2006 год объем финансирование на реставрация составлять 1,5 миллиард рубль, а число реставрировать объект - четыреста, в 2007 год - 2,2 миллиард рубль и более шестьсот объект, в 2008 год - 3,5 миллиард рубль и более семьсот объект на реставрация. это позволять выводить многий объект из остро аварийный состояние, грозить полный утрата уникальный памятник, к пример такой объект, как храм рождество богоматерь в курганский область, церковь покров в липецкий область, церковь смоленский икона божий мать в старый село московский область, памятник череменецкий и коневский монастырь в ленинградский область. широкомасштабный реставрационный работа проводиться в настоящий время на объект, который традиционно считаться не только важный памятник культура, но и центр духовный жизнь: троица-сергиев лавр, спасо-преображенский соловецкий монастырь, спасо-преображенский валаамский монастырь и другой. значительный объем работа выполнять при реставрация казанский кафедральный собор в санкт-петербург. осуществляться комплексный реставрация уникальный памятник история культура на остров свияжск, вы знать, с что этот остров связывать и как бережно к он относиться в татарстан. многий масштабный реставрационный работа вестись в рамка подготовка к юбилейный дата - празднование 1150-летие основание великий новгород и 1000-летие основание ярославль. в 2008 год 500 миллион рубль составлять объем финансирование программа "исторический память", наиболее значимый объект который являться здание морской собор в кронштадт, феодоровский собор в санкт-петербург, саввино-сторожевский монастырь в московский область. я хотеть бы программа "исторический память" приводить как очень удачный пример согласованность действие и сотрудничество между политический партия и федеральный власть. по федеральный целевой программа "культура россия..." мы запланировать выделение много 1 миллиард рубль на противоаварийный работа, на работа по ремонт, реставрация памятник, находиться в федеральный собственность, 2,5 миллиард - на реставрация памятник культура и история, 1 миллиард - на реставрация памятник история и культура, включать в проект "исторический память". хотя исполнение бюджет в 2009 год в соответствие с решение правительство быть осуществляться исходить из 85 процент от запланировать сумма, то не менее мы рассчитывать на то, что в принцип и на сохранение памятник, и на реставрация, и в целое по весь другой вид деятельность министерство культура сохранять свой бюджет на уровень 2008 год. вместе с то мы должный четко представлять, что потребность в реставрационный работа не уменьшаться. деньги нужно много, чем у мы быть, гораздо много, потому что накапливаться недоремонт, недореставрация, а потом весь это выливаться в лавинообразный разрушение памятник. перед мы стоять задача максимально эффективный использование выделять небольшой средство сейчас и резкий увеличение их выделение в последующий год. уважаемый депутат, вы знать, что в 2007 год из действующий законодательство исключать запрет на приватизация памятник история и культура федеральный значение, в частный собственность теперь мочь передаваться памятник история и культура региональный значение. запрещать к приватизация являться только особо ценный объект культурный наследие - объект культурный наследие, включать в список юнеско. законодательство в область охрана объект культурный наследие предусматривать определенный обеспечительный мера в отношение объект, находиться в частный собственность. мы считать, что назревать необходимость разработка четкий правовой концепция имущественный и земельный отношение в сфера поощрение меценатство в культура. о поощрение меценатство я сказать особо. вы недавно обсуждать и принимать, по-моему, очень важный документ о поощрение благотворительность, но меценатство и благотворительность - это разный вещь. я обращаться к депутат с просьба рассматривать вопрос о поощрение меценатство. до прошлый год меценатство по объем средство составлять примерно 10 процент от бюджет министерство культура, это огромный деньги. поощрение меценатство через налог - это не налоговый льгота, и даже название такой, я казаться, нельзя применять, этот образование новый финансовый поток, который пойти в культура через поощрение меценатство. и меценат у мы, к сожаление, пока не являться, если хотеть, уважаемый член гражданский общество. поощрение меценатство можно сделать через налог, но пока не получаться. наверное, гражданский общество еще до это не дозревать, но уже дозревать. но то не менее мы меценатство мочь поощрять и быть поощрять через государственный награда. необходимый правовой акт для сохранение наследие являться включение земля историко-культурный назначение в земельный кадастр. решение данный проблема приобретать особый значение в связь с формирование государственный кадастр земля российский федерация. мы считать, что в близкий перспектива обязательный проведение комплексный мониторинг объект культурный наследие во весь субъект федерация и подготовка ежегодный государственный доклад по этот проблема по пример ежегодный государственный доклад о состояние природный среда. важный стратегический задача сохранение культурный наследие являться формирование историко-культурный каркас страна как система особо охранять историко-культурный территория. чрезвычайно высокий роль музей-заповедник. в россия сейчас много сто сорок музей-заповедник и музей-усадьба. благодаря создание музей-заповедник удаваться сохранять объект культурный и природный наследие как целостный историко-культурный и природный комплекс. музей-заповедник являться центр международный и отечественный туризм, это наиболее привлекательный объект для посещение россиянин и зарубежный гражданин. общий посещаемость музей-заповедник превышать восемнадцать миллион человек в год. это огромный потенциал: составлять всего 6 процент от общий число музей, музей-заповедник содержать 11 процент музейный фонд и обеспечивать 25 процент посещаемость. однако сеть подобный учреждение на территория россия развивать недостаточно, музей-заповедник существовать только в половина субъект федерация. среди они преобладать историко-архитектурный музей-заповедник, создавать на база город или крупный ансамбль, и мемориальный музей-заповедник. практически отсутствовать у мы этнографический музей-заповедник, который ставить бы свой цель сохранение и представление традиционный культура малочисленный народ. совершенно не развивать сеть музей-заповедник, сохранять промышленный наследие. в настоящий время быть только один подобный музей, сформировывать он в нижний тагил на база прекращать свой деятельность металлургический музей - нижнетагильский государственный музей-заповедник горнозаводский дело. слабо использоваться туристический потенциал памятник археология, несмотря на огромный интерес россиянин и зарубежный турист к древний и средневековый период история россия. по решение правительство в 2006 год быть подготовить государственный стратегия формирование система достопримечательный место, историко-культурный заповедник и музей-заповедник, однако ее законодательный обеспечение и финансовый поддержка пока не осуществлять. хотеть особо обращать ваш внимание на один из актуальный направление в дело сохранение объект культурный наследие на фон разграничение полномочие между федеральный центр и регион - это реализация орган государственный власть субъект российский федерация передавать он полномочие по сохранение, использование и популяризация объект культурный наследие, находиться в федеральный собственность, а также часть полномочие по государственный охрана объект культурный наследие федеральный значение. мы переговоры по этот вопрос проводить пока только с санкт-петербург, вести переговоры с москва, и мы предстоять переговоры с другой из восемьдесят три субъект федерация. в соответствие с положение статья 9 федеральный закон номер 73 исполнение орган государственный власть субъект федерация передавать полномочие должно начинаться с 1 январь 2008 год. но для то чтобы реализовывать в полный объем весь этот полномочие, необходимо, чтобы зарабатывать государственный решение по перечень объект культурный наследие, по методика расчет объем, по финансирование и осуществление передавать полномочие. в структура субъект федерация необходимо создавать орган, уполномоченный осуществлять весь этот работа. сейчас называть нормативный правовой акт не утверждать. если быть вопрос по этот тема, я готовый отвечать, почему они не утверждать. во всякий случай, в бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год средство на этот цель пока не предусматривать. росохранкультура проводить мониторинг то, как осуществлять орган государственный власть передавать он полномочие. итог мониторинг давать основание полагать, что сейчас передавать полномочие в субъект российский федерация реализовываться не в полный мера. в наиболее полный объем полномочие осуществляться в тот субъект, где функционировать орган исполнительный власть, специально уполномоченный в сфера сохранение, использование, популяризация и охрана объект культурный наследие, в первый очередь в петербург, москва, в калининградский и нижегородский область. завершать, хотеть отмечать, что историко-культурный наследие страна - это целостный система, в который отдельный ее элемент не мочь существовать вне связь друг с друг и с окружающий среда, поэтому очень важный территориальный подход. это тот самый подход, тот самый среда, в который воспитываться, формироваться как личность, так и гражданин российский федерация. сохранять наследие, сохранять памятник, сохранять музей - сохранять россия. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. просто идеально, секунда в секунда вы заканчивать свой выступление. вы мочь отвечать на вопрос из ложа, то более там ваш коллега, который, видимо, также быть участвовать в дискуссия. уважаемый коллега, как мы и договариваться, вопрос быть задавать от фракция. первый вопрос - от фракция кпрф. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо, олег викторович. у я вопрос к министр. вот у мы самый главный культурно-исторический центр столица - это, безусловно, красный площадь в центр с мавзолей владимир ильич ленин. но там кроме ленин захоронить еще очень много политический деятель, деятель культура советский период. сказать, пожалуйста, кто сегодня содержать мавзолей владимир ильич ленин и поддерживать ли вы попытка некоторый политик ликвидировать музей и перезахоронить тело владимир ильич?
авдеев а. а. во-первых, финансирование осуществлять комендатура кремль и...
из зал. (не слышно.)
авдеев а. а. нет, не мочь, поскольку это не министерство культура. но если такой потребность быть, можно посылать депутатский запрос, и там отвечать четко и быстро. что касаться тело владимир ильич, ну, во-первых, оно не... ну, этот вопрос не относиться к тема мой выступление. у я даже язык не повертываться называть это объект культурный наследие. это, наверное...
из зал. (не слышно.)
авдеев а. а. я заканчивать, позволять, пожалуйста. это, наверное, нечто больший и более важный и для общество, и для политический партия, поэтому я... свой личный мнение у я быть на этот счет, но я он сейчас излагать не быть, потому что это личный мнение. министерство свой позиция не иметь, потому что это политический вопрос, а не вопрос сохранение культурный ценность.
председательствующий. депутат питкевич, фракция лдпр.
питкевич м. ю. александр алексеевич, из два часть вопрос. мы все знать, что в близкий время в россия быть проводиться конкурс "евровидение". на церемония открытие заявлять участие канадский цирк "дюсаль". по меньший мера странно, что россия, всегда известный во весь мир цирковой искусство, который поддерживаться государство, сегодня вытеснять канада. каков ваш отношение к происходить? это первый часть. и второй. каков ваш мнение или решение относительно руководство российский государственный цирковой компания, а именно мстислав михайлович запашный, после получение официальный данные счетный палата российский федерация? если можно, конкретно вот по второй часть.
авдеев а. а. отвечать на второй вопрос, а потом на первый. мой мнение, что руководитель этот объединение не справляться со свой обязанность и тот резкий критический замечание, который написать весь проверять инстанция, обоснованный. сейчас наступать пора, когда сам руководитель должный сделать вывод для себя, и если он это не сделать, то мы вынуждать быть сделать это за он. участие канадский цирк в конкурс "евровидение", наверное, с точка зрение правовой нормально. я не сомневаться, что в программа это цирк быть и россиянин-циркач. любой российский цирковой организация мочь также подавать заявка на участие в конкурс и участвовать в он. что касаться деталь, то я они не владеть, поскольку конкурс организоваться "первый канал" и это не сфера деятельность министерство культура.
председательствующий. депутат кущев, фракция "единый россия".
кущев в. м., фракция "единый россия". уважаемый александр алексеевич, в российский федерация сто три музей-заповедник и сорок музей-усадьба. все они, однако, сегодня вне правовой поле, так как о они не упоминаться в закон "о музейный фонд...". граница подавлять большинство музей-заповедник на сегодня не устанавливать, и, как результат, к заповедный парка тихо подползать частный коттедж, застройка вторгаться в охранный зона музей. один из последний пример - "михайловский", пушкинский музей-заповедник. вопрос: как планировать министерство культура решать проблема сохранение и развитие существующий музей-заповедник и планироваться ли внесение в государственный дума проект федеральный закон, который бы определять статус музей-заповедник? спасибо.
авдеев а. а. отвечать. этот вопрос за мы, мы нести за подготовка этот документ прямой ответственность. сейчас я сказать вы конкретно: мы уже подготовить один проект, который быть вносить в правительство. правительство мы вернуть документ на доработка, мы он дорабатывать, и сейчас он согласовываться с другой ведомство. минфин - проходить согласование, минэкономразвития - согласовывать, минрегионразвитие - документ согласовывать. пока нет ответ от министерство сельский хозяйство и министерство промышленность и торговля. причем там у мы разный юридический формулировка и определение для музей-заповедник и историко-культурный заповедник. как только мы кончать согласование, - мы надеяться, что это быть в первый половина год, - представлять в правительство, а далеко правительство представлять в дума, если наш документ проходить.
председательствующий. пожалуйста, левичев, фракция "справедливый россия".
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый александр алексеевич, прежде все отрадно, что вы очень быстро входить в круг весь проблема. на какой культурный объект ни приезжать, везде говорить, новый министр или уже быть, или вот-вот ожидаться, как и в ферапонтовой монастырь, где только что я быть. а вопрос такой. 9 апрель кудрин на встреча с президент проинформировать, что добавлять специальный раздел "культура" в антикризисный программа после справедливый критика в государственный дума, но до сей пора не удаваться ознакомляться с этот раздел - на сайт правительство антикризисный программа по состояние на 6 апрель висеть. поделиться информация: что-нибудь перепадать на поддержание дух нация все-таки? спасибо.
авдеев а. а. перепадать, разумеется, но не в форма деньги. во-первых, вы знать история с цена на билет. музей становиться увеличивать цена, причем это все пойти хаотичный и очень быстро. мы быть вынужденный одергивать федеральный музей, заставлять они замораживать цена либо подымать они настолько, насколько подниматься тариф, но не много. второй. мы заставлять вводить новый льгота. это бесплатный посещение музей для суворовец, нахимовец, а также льготный билет на семейный посещение. кроме то, сохраняться весь льгота для инвалид, для участник война и так далее. я обращаться со специальный письмо ко весь губернатор с просьба сделать то же самый в региональный музей. кроме то, самый главное, мы распределять деньги в свой бюджет такой образ, что в сфера культура не появляться ни один дополнительный безработный, никто не быть увольнять в период действие антикризисный мера. мы сокращать количество деньги, к сожаление, на строительство новый объект, направлять они сейчас только на завершение работа. мы финансировать дополнительно там, где быть угроза увольнение, а такой угроза появляться в сфера кинопроизводство, особенно в киностудия, который производить документальный фильм, поэтому мы туда направлять столько деньги, сколько необходимо для поддержание фонд заработный плата и нормальный функционирование этот киностудия. ни один безработный за этот год в сфера культура не появляться. другой антикризисный мера - ну, я бы называть они косвенно антикризисный - это все-таки появление кинопродукция, который бы отвечать национальный, общественный приоритет, который воспитывать бы кинозритель так, чтобы мы легко быть бороться с кризис; это поддержка хороший образ малый и средний бизнес - у мы нет ни один фильм, где герой быть бы бизнесмен, заниматься малый или средний бизнес; поддержка идея национальный согласие в многонациональный россия, борьба с наркотик. вы только что обсуждать вопрос о наркотик - у мы нет ни один художественный фильм, герой который быть бы человек, который бороться с наркотик. у мы нет ни один художественный фильм, герой который быть бы, к пример, честный налоговик, который работать несмотря на угроза для жизнь. у мы быть много общественный тот, по который мы мочь бы делать кинопродукция, помогать бороться с кризис. это мы быть заниматься. вот мой ответ на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. у я записывать: депутат апарина, потом кашин. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. александр алексеевич, вы у мы выступать вскоре после назначение министр. проходить уже столько время, сказать: в рамка обсуждать тема какой самый большой, вы считать, ваш дело, который вы себя в заслуга мочь поставлять, что мочь гордиться не только вы, но и россия? это первый вопрос. второй вопрос. у мы кризис не только финансовый, экономический, самый страшный кризис у мы - нравственный, бездуховность, безнравственность, к сожаление, сейчас повсюду, особенно среди молодежь. с учет утверждение, что красота спасать мир, как вы видеть, какой место занимать культура в этот непростой для наш нация время? и что вы намерен предпринимать для россия, в целое для наш нация, чтобы переживать, перемогать такой тяжелый время? каков роль ваш культура вот в это?
авдеев а. а. она, культура, - наш, общий, и преодолевать трудность мы мочь вместе. один маленький министерство, в который работать всего лишь триста двадцать человек, качественный изменение не обеспечивать. я казаться, что мы утвердить роль культура и духовность в наш страна только тогда, когда быть быстро развиваться гражданский общество. у мы сейчас развитие правовой государство (это мой личный мнение) идти быстро, чем развитие гражданский общество. вы принимать закон, я не знать, работать они эффективно или нет, это вопрос мониторинг, но гражданский общество еще пока развиваться медленно. и финансирование культура, конечно, недостаточный, потому что 1 процент - это мало. знать, где работа в область культура хорошо поставлять? я с гордость об это говорить, потому что это один из субъект наш федерация, - в татарстан. там на культура тратиться 3 процент, даже большой, а у мы по страна - 1 процент. вы приезжать в татарстан и сразу видеть разница в состояние театр, зарплата музейщик, состояние усадьба и памятник культура и так далее. я хотеть приводить это в пример. теперь по вопрос о то, чем можно гордиться за истекший год. я думать, министерство мочь гордиться, хотя это и скромный достижение, то, что принимать концепция художественный образование в сфера культура. и в этот концепция правительство мы разрешать сохранять советский система художественный воспитание там, где она хорошо и эффективный, чем болонский стандарт.
председательствующий. депутат таскаев.
таскаев в. п. уважаемый александр алексеевич, в свердловский область насчитываться около три тысяча объект культурный наследие, из они тысяча двести двадцать восемь охраняться государство. за последний десять год быть утрачивать пятьдесят восемь памятник история, в основное по не установленный следствие причина, хотя народ понятный, в чей польза, так сказать, этот памятник быть снести. вопиющий событие становиться снос за ночь в город екатеринбург очередной архитектурный памятник - дом горный землемер ярутин. этот противозаконный действие совершать на основание распоряжение глава администрация город екатеринбург с молчаливый согласие министерство по управление государственный имущество свердловский область и при бездействие ваш управление государственный охрана объект культурный наследие по свердловский область. первый вопрос: как министерство собираться бороться с произвол местный чиновник, уничтожающий наш история ради строительство новый коммерческий объект? и по называть прецедент: какой мера вы примета? если у вы нет возможность бороться с данные... (микрофон отключать.)
авдеев а. а. слово "бездействие" обидный и несправедливый. я передавать слово мой товарищ, коллега по работа, руководитель росохранкультуры александр владимирович кибовский. он вы рассказывать, как мы бороться.
кибовский а. в., руководитель федеральный служба по надзор за соблюдение законодательство в область охрана культурный наследие. отвечать на давать вопрос, я хотеть бы напоминать присутствующий здесь, что именно благодаря поправка, вносить в закон о памятник, с 1 январь 2008 год весь полномочие по государственный охрана памятник из ведение федерация передавать региональный орган охрана памятник. поэтому, когда начинать такой вопрос задавать: кто что и так далее, в первый очередь они надо адресовать орган охрана памятник на место. за мы сохраняться только тот полномочие, который касаться надзор за они в тот часть, как они осуществлять свой полномочие. система, мочь быть, не самый эффективный, но она реально существовать и соответствовать законодательство, поэтому в первый очередь это надо адресовать местный власть. то не менее по дом ярутин, по данный конкретный эпизод: материал по данный вопрос быть собирать и направлять в прокуратура. именно прокуратура провожать следственный мероприятие по этот вопрос. много тот, из центральный аппарат наш служба специально связываться с областной прокуратура и попросить этот вопрос взять на контроль, и он взять на контроль, потому что в настоящий момент материал по данный вопрос находиться в городской прокуратура. а то, что, как вы сказать в свой выступление, следствие не устанавливаться виновный лицо, - наверное, это вопрос не к орган охрана памятник, а к тот, кто должный по этот, 243-й статья и по другой статья привлекать к ответственность соответствующий лицо и в тот число одергивать тот строитель, который заинтересовывать в расчистка земельный участок для свой, субъективный цель.
председательствующий. попов сергей александрович, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый александр алексеевич, прежде все хотеться бы поблагодарить за сотрудничество, за большой совместный работа. вы сказать об исторический память, и это сегодня уже становиться часть федеральный целевой программа "культура россия...". вы называть целый ряд проблема, связывать с вопрос сохранение объект историко-культурный наследие, безусловно, все правильный. можно быть еще упоминать кадр и реставратор - тоже один из наш самый больной проблема. но быть еще один тема, по который хотеться бы услышать ваш позиция. как вы знать, быть еще один серьезный проблема - и у мы очень много обращение по этот повод из субъект, от религиозный организация - это объект культурный наследие, особенно религиозный назначение, который передавать в собственность. мы давно этот тема подымать, знать, что у вы разрабатываться проект закон, который должный данные вопрос урегулировать, и на правительственный комиссия в март этот год обсуждаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
авдеев а. а. сергей александрович, судьба этот законопроект тяжелый:мы не удаваться... у мы быть замечание ведомство, согласовывать со все дело сложный. мы пойти согласовывать по второй круг, потому что документ очень сложный с точка зрение финансирование, иногда мы просто упираться в тупик и рука опускаться, но то не менее сейчас... что?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он хотеть сказать: "звать мы на помощь", я так понимать по губа.
авдеев а. а. хорошо, спасибо. о реставратор... позволять, я останавливаться на это отдельно, это также очень, очень важный тема. аттестация реставратор быть приостанавливать в 2004 год, сейчас мы срочно разрабатывать положение о национальный комиссия по аттестация, где-то к середина лето мы этот комиссия создавать, рассматривать на коллегия уже в май (я вы приглашать на коллегия в министерство, там быть рассматриваться в целое вопрос о реставрационный дело в россия). сейчас примерно три тысяча частный организация иметь лицензия, разрешать заниматься реставрационный работа, из они шесть - госорганизация. мы хотеть на база этот шесть организация создавать два блок: один блок быть заниматься у мы проектный вопрос, а другой - производственный. создавать учебно-методический центр, который заниматься расценка. расценка, к сожаление, у мы старый, еще советский время, по-моему, с 84-го год. ну, естественно, там быть дефлятор, но расценка устаревать. как раз методический центр и быть заниматься расценка. очень важный подготовка кадр для реставрация, и здесь быть еще один аспект - это реставрация музейный, она не относиться к реставрация недвижимый памятник. музейный реставрация у мы в плохой состояние, оставаться несколько крупный центр, но у мы ухудшаться подготовка молодежь по этот направление, утрачиваться традиция. я вот посещать институт репин в питер. прекрасный учебный заведение, иметь мировой известность, но оно находиться в сарай, там дом скоро обрушиваться. вот так мы учить наш студент-реставратор! они, конечно, подрабатывать на сторона: кто икона, кто картина, кто еще что-то. а мы нужно думать об их квалификация, вернуть престиж профессия, обеспечивать нормальный заработный плата и, самый главное, создавать национальный центр, где бы этот реставратор работать. национальный центр быть создаваться в крупный музей. спасибо.
председательствующий. фракция "справедливый россия". пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый александр алексеевич, ваш трепетный отношение к исторический памятник все известно, мы благодарный вы за то, что вы так вникать в вопрос. на заседание правительство вы сообщать, что самарский театр получать поддержка из федеральный центр, но дело в то, что самарский область превращаться из донор в дотационный, и, конечно, в первый очередь страдать объект культура. как решаться вопрос о выделение средство? это первый вопрос. второй вопрос. мы обращаться к вы, с то чтобы выполнять просьба патриарх алексий о передача на время, на 21 июнь, икона святой троица в троица-сергиев лавра. вы обещать рассматривать, написать мы ответ, что вопрос на рассмотрение. сказать, как он решаться?
авдеев а. а. по самарский театр. ни самарский театр, ни театр камчатский, ни театр тувинский не быть включать в список объект, финансировать в 2009 год. театр находиться в очень тяжелый положение. когда на последний заседание правительство утверждаться бюджет и он фактически уже быть сверстывать, я все-таки подымать вопрос о то, что надо этот работа завершать, не за счет министерство культура (у мы кошелек пустой), но за счет субвенция, и я поддерживать владимир владимирович путин. кстати, четвертый театр - в астрахань, там еще крыша недоделывать, а астрахань у мы должный становиться культурный столица весь каспийский регион. не баку, как сегодня, где прекрасный учреждение, а именно астрахань, где мы смочь провожать международный культурный конференция и так далее. владимир владимирович обязывать решать этот вопрос через субвенция. вот сейчас этот вопрос гоняться между ведомство, так сказать, и к мы приходить неожиданно бумага о то, что мы сам должный сегодня находить этот деньги. я на это отвечать, что поручение быть иной. когда ситуация быть очень сложный, обращаться к вы. что касаться икона троица, она иметь как художественный значение, так и сакральный. по художественный ценность икона сопоставимый с "мона лиза" леонардо. перемещение она по ваш же закон возможно в случай, если реставратор разрешать, потому что икона пересекать миллиметровый трещина сверху вниз, она в критический состояние и, для то чтобы она перемещать, она надо застраховывать. я, по-моему, кто-то из вы даже ответ писать подробный на этот тема.
из зал. (не слышно.)
авдеев а. а. я же вы и писать, да. если оценочный стоимость икона как художественный произведение приближаться где-то к 600 миллион доллар, то представлять себя, какой быть страховой стоимость. а без страховка по закон мы не иметь право она перемещать. а кто быть платить страховка? это примерно сколько? миллион 4 доллар (я говорить приблизительно) надо заплатить за страховка, только за страховка, чтобы она перевозить на три день в троица-сергиев лавра. это вопрос, касаться икона как произведение искусство. сакральный сторона этот дело. на этот тема у я быть разговор с покойный патриарх... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ на вопрос.
авдеев а. а. я должный сказать, что русский православный церковь подходить очень тактично к этот вопрос, понимать весь сложность и понимать отношение общество. и я благодарный руководство, патриархат и лично патриарх за такой деликатный и тактичный отношение к этот тема и понимание то, какой мы необходимо быть преодолевать трудность для реализация просьба.
председательствующий. депутат кашин борис сергеевич, третий вопрос от фракция кпрф.
кашин б. с. уважаемый александр алексеевич, я с конкретный пример начинать. вот по просьба череповецкий музейный объединение вологодский область я обращаться к вы с просьба о выделение в бюджет 2010 год всего 1,8 миллион рубль на реставрация уникальный памятник деревянный зодчество - амбар в усадьба гальский (это город череповец). ответ ваш заместитель бусыгин и я, и работник музей считать неудовлетворительный. в он утверждаться, что этот амбар не зарегистрировать как объект культурный наследие и реставрация он за счет федеральный средство невозможный. у я быть и выписка из реестр, и заключение тот же музейный работник, что амбар зарегистрировать в нужный порядок, быть кодрегистрация. вот как вестись в министерство учет памятник культура объект культурный наследие и что нужно сделать для то, чтобы многочисленный ошибка в реестр устранять и чтобы все быть ясный и понятный? спасибо.
авдеев а. а. давать конкретно. если мы не правый, тогда мы профинансировать, обязанный это сделать.
из зал. (не слышно).
авдеев а. а. я просто должный весь это уточнять, потому что я верить вы на слово. если это не федеральный объект, тогда, конечно, мы не иметь право тратить на он деньги, но в такой случай мы быть вместе с вы - и я готовый это сделать - просить губернатор, чтобы он находить деньги и спасать памятник.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый александр алексеевич, я, наверное, с вы не соглашаться в то, что не быть создавать ни один фильм, восславлять какой-то хороший человек. если вы смотреть, например, "наш раша", - там быть такой персонаж, как гаишник из вологда, который не брать взятка, хотя это, конечно, уничижительный карикатура. а вопрос у я такой, александр алексеевич. для кто мы весь это быть сохранять, если то, что мы сейчас видеть по телевидение... вот канал "культура" посмотреть - прямо замечательный репертуар, душа радоваться, другой канал пощелкать - как будто ты помои обливать. если наш молодежь быть воспитываться на такой пример, то она не пойти в библиотека, не оценивать шедевр зодчество и так далее, и то подобный. в этот план министерство думать что-то делать или нет? вы говорить, что это к "первый канал" относиться - "евровидение" и так далее. ну нельзя это на самотек пускать!
авдеев а. а. наверное, думать не только министерство, но и весь общество, и мы вместе с общество, то более мы за это отвечать. я не говорить, что у мы не создавать ни один фильм, прославлять хороший человек. я говорить о предприниматель средний и малый масштаб, я говорить о другой вещь. что касаться телевидение, то полгода назад я выступать у вы и давать оценка тот состояние, который быть тогда. должный сказать, что по наш просьба "первый канал" вводить сейчас редактирование программа и мониторинг качество русский язык в информационный передача. и сегодня диктор и журналист информационный передача проходить подготовка, если она требоваться, по русский язык. это все по просьба министерство культура. на второй канал федеральный, на ртр, такой служба быть. что касаться качество передача, то оно медленно улучшаться, но, говорить о плохой, я не мочь не сказать о несколько прекрасный многосерийный фильм. должный сказать и о прекрасный развлекательный передача, прежде все связывать с фигурный катание. миллион зритель их смотреть. кто-то надоедать, кто-то нет, но то не менее молодежь идти в спорт либо сидеть у телевизор и не отвлекаться для порочный занятие, тот же наркотик или алкоголь. я казаться, что порочный сам система, когда финансирование телевидение зависеть от рекламный деньги, а рекламный деньги диктовать низкопробный продукция, к который присасываться обыватель, мещанин, и получаться круговорот: низкопробный продукция - малокультурный зритель - массовый рейтинг - реклама - снова низкокультурный продукция. вот этот порочный круг мы смочь разрывать только тогда, когда, во-первых, гражданский общество, еще раз повторять, быть крепко, когда мы смочь финансировать телевидение не только через реклама и когда мы весь проникаться понимание, что в противный случай наш телевидение быть воспитывать неграмотный, некультурный, а иногда и непорядочный человек. я не хотеть охаивать весь телевидение, потому что там быть и прекрасный передача. что касаться государственный финансирование, то министерство культура финансировать кино, а телевидение мы не иметь право финансировать.
председательствующий. депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый александр алексеевич, ваш ведомство по поручение президент быть разрабатывать, я считать, очень хороший и добротный программа, направлять на сохранение материальный и культурный наследие народ россия, но, к сожаление, отдельный федеральный программа не получаться. вот я хотеть бы знать, каков дальнейший судьба этот программа, ну очень хороший программа. и в продолжение этот тема. я хотеть бы попросить: мочь быть, на канал "культура" можно создавать постоянный, системный программа передача о традиция, о язык, об обычай народ россия? ну необходимый такой программа, а сегодня она нет, но, наверное, можно она сделать.
авдеев а. а. ну, во-первых, тот программа, о который вы говорить в первый часть вопрос, - она не проходить, но мы она все равный утверждать мой приказ, она действовать, и под она быть деньги. что касаться канал "культура", тот руководство канал очень внимательно прислушиваться к наш пожелание, хотя мы не командир для они. но весь просьба, который мы адресовать госпожа паухова и добродеев, - они выполняться: и по народный творчество, и по тот тема, о который вы говорить. давать сформулировать просьба, я готовый направлять письмо.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а. н. уважаемый александр алексеевич, через год наш страна быть отмечать 1000-летие город ярославль. ни один, наверное, город не мочь похвастаться такой огромный количество объект культурный и исторический наследие. в течение семь год наш правительство, администрация область неоднократно извещать ярославцев о то, что определенный средство быть вкладываться не только в строительство дорога, в ликвидация аварийный и ветхий жилье, прежде все они быть направлять на поддержание и сохранение исторический и культурный наследие. вот этот семь год почти проходить, оставаться последний год. вы сказать, что в программа антикризисный мера на культура деньги нет, но вы какой-то секрет знать, как можно без деньги поддерживать. я с это не согласный, поскольку поддерживать исторический наследие нужно большой средство, вложение. то более, что повод - 1000-летие - говорить как раз за себя. вот вы упоминать казань, сказать, что она тратить на культура. когда быть юбилей казань, туда миллиард вкладывать, и поэтому там, естественно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продолжать.
авдеев а. а. никакой секрет я не знать, но, даже не иметь крупный средство, то не мало можно бороться с кризис, использовать культура, потому что у мы великий культура. что касаться ярославль, то вы несправедливый к ваш же руководство, к ваш губернатор. я ездить в ярославль, мы вместе смотреть весь сумма, весь деньги, и я должный вы авторитетный сказать, что по ярославль деньги не сокращать на юбилей, мы отстаивать этот деньги, отстаивать этот деньги даже в тот проект, который не очень нужный ярославль. вот у вы строиться огромный культурно-развлекательный комплекс, концертный-зрелищный комплекс, вы знать, на край город. мы мочь бы сокращать этот деньги, потому что у ярославль быть театральный помещение. кстати, у вы старый театр в россия - театр волков. мы туда присылать хороший провинциальный режиссер, уговаривать он, и он из новосибирск приезжать к вы, хороший режиссер страна работать у вы. мы ни копейка не сокращать на празднование 1000-летие ярославль, отстаивать даже этот огромный комплекс, который стоять много миллиард рубль. и я удивлять ваш вопрос, потому что именно благодаря министерство этот деньги для юбилей ярославль сохранять. я просить вы, проконсультироваться у ваш губернатор, и он вы разъяснять реальный ситуация.
председательствующий. коллега, можно еще по один вопрос... только я просить делать это энергичный. пожалуйста, кто от фракция кпрф? депутат гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а., фракция кпрф. у я к вы один вопрос, касаться федеральный целевой программа "культура россия...". сказать, пожалуйста, с что связанный тот обстоятельство, что срок окончание конкурс на проведение реставрационный работа сдвигаться на апрель? как я понимать, многие из они еще не проводиться. вы понимать, что это фактически приводить к срыв реставрационный работа этот лето? и соответственно, кто из ваш сотрудник понести или не понести ответственность? и необходимо ли, на ваш взгляд, привлечение ресурс правоохранительный орган для выяснение причина такой ход событие? спасибо.
авдеев а. а. давать вместе отвечать на этот вопрос. задержка быть вызывать необходимость пересчет из-за секвестр. мы все пересчитывать, чтобы сохранять в программа то, что надо сохранять, и сокращать много чем на 20 процент то, что, так сказать, от мы требовать, из-за этот задержка. а кто должный проверять прокурор - предлагать сам. во всякий случай министерство срабатывать оперативно, и мы быть провожать этот работа, задержка быть вызывать объективный причина.
председательствующий. от фракция лдпр нет желающий? горьков.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый александр алексеевич, сейчас большой проблема с развитие культура на село, закрывать многий сельский клуб, я неоднократно встречаться с житель. конечно, в ярославский область вестись большой работа в связь с подготовка к 1000-летие, но в область - в липецкий область я быть - народ жаловаться, что пойти некуда, посмотреть нечего. даже в тот сельский дом культура, который быть, нет никакой киноустановка. вы говорить о то, что вы финансировать именно кино. какой вообще мера предполагать правительство в этот область? и также еще хотеться бы узнавать, поскольку опять-таки многий наш храм до сей пора занимать музей, собираться ли, вообще, решать этот проблема правительство? какой мера приниматься?
авдеев а. а. вы правый в то, что во многий бывший храм сейчас располагать музей. вопрос этот решаться медленно, с труд и при наличие деньги. но я просить бы вы, как я просить все, уважительный относиться к просьба русский православный церковь, - а они всегда обоснованный, хотя быть перехлест на место, - так же уважительный относиться и к музей, потому что музей у мы охраняться закон как особо ценный объект. музей нельзя выбрасывать в поле ради то, чтобы отдавать храм церковь, и церковь, кстати говорить, это не хотеть. у мы в закон о культура весь это записывать. музей в тяжелый положение находиться, поэтому давать каждый раз искать разумный компромисс. у мы особо острый ситуация быть и оставаться в рязань. мы выполнять весь свой обязательство перед рязанский епархия, передавать они пять церковь, передавать они 500 квадратный метр площадь в архиерейский собор, а оставаться часть, который занимать музей, - это тот часть, где музей мочь существовать, он не давать другой помещение. мэрия рязань хотеть отдавать свой дом, но, чтобы он отремонтировать, нужно 400 миллион рубль - где этот деньги взять? и сейчас некоторые горячий голова на место - я не быть называть кто - требовать то не менее, чтобы музей выезжать. а куда? музей нужный хранилище, музей нужный новый технология, музей - это огромный ценность, это тоже национальный гордость. я исходить из то, что мы все с вы одинаково внимательно и уважительный относиться и к церковь, то более что многие здесь верующий, и так же внимательно и бережно, как следовать и из закон, мы относиться к музей. что касаться сельский клуб, хотеть сказать, что это главный проблема наш культура и, наверное, один из центральный проблема наш гражданский общество, когда много 30 процент житель страна - сельский население - не иметь к культура такой же доступ, какой иметь горожанин. наш крестьянин в маленький село, в маленький поселок, житель отдаленный город иметь единственный возможность приобщение к культура - либо через местный библиотека, либо через экран телевизор. про телевидение мы только что говорить: переходить на цифровой стандарт, быть у мы восемь обязательный федеральный канал - тогда мы смочь увеличивать возможность и канал "культура", и региональный компания, чтобы культура идти на село, миновать реклама, не зависеть от она. что касаться библиотека, то это тяжелый проблема, потому что у мы не хватать деньги на субвенция регион, хотя мы много сейчас такой субвенция давать практически каждый регион. на этот субвенция покупаться книга для... (микрофон отключать.)
председательствующий. время заканчиваться. добавлять время для завершение ответ.
авдеев а. а. в общий, проблема тяжелый. мы финансировать производство кино, но, к сожаление, кинопрокат не зависеть от министерство культура, не зависеть от государство. вот это тоже проблема, который надо решать.
председательствующий. лахова, пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "единый россия". александр алексеевич, я хотеть бы вопрос вот по повод что вы задавать. вы говорить о объект культурный наследие. конечно, такой объект не только в москва и санкт-петербург сосредотачивать, так ведь? если говорить о культурный наследие, у мы восемьдесят три субъект и в каждый субъект такой объект достаточный количество, другой дело, какой критерий отбор. кто взять на федеральный уровень, тот финансироваться из федеральный бюджет, а финансирование тот, который оставаться на уровень субъект, так на уровень субъект и оставаться, и финансирование сложный. я вы приводить как пример брянский область. 1024 год уже исполняться город брянск. хорошо, казань, татарстан помогать, ярославский область, предполагать, но невозможно ждать до 1000-летие, чтобы из федеральный бюджет такой средство выделять. я вы хотеть сказать, когда губернатор выделять средство на поддержание, во много уже раз за последний год... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
лахова е. ф. вот я вы называть два объект: мемориальный музей-усадьба тютчев и музей алексей толстой. ведь все на уровень... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
авдеев а. а. финансирование у мы идти по вид собственность, такой уж система принимать вы. если федеральный собственность, то финансировать федерация, если собственность субъект федерация, финансировать субъект федерация. я не в состояние изменять этот система, это бюджетный кодекс, там все прописывать.
председательствующий. понятный ответ... да, пожалуйста.
авдеев а. а. я дополнять. мы сейчас с каждый субъект федерация быть провожать переговоры о то, какой собственность относиться к федеральный и какой субъект федерация, и мы вторично быть вести переговоры о то, какой федеральный собственность быть все-таки на баланс субъект федерация, а какой на баланс федеральный, то быть мы надо два тур переговоры проводить с каждый субъект федерация. это год на десять растягиваться, поэтому энтузиазм ни вы не испытывать, ни у я он вот в этот часть нет. мы финансировать реставрация настолько, сколько мы выделять деньги. если мы вместе быть поощрять меценат, давать они налоговый льгота, уверять вы, деньги на реставрация пойти.
председательствующий. пожалуйста, депутат гартунг. последний вопрос.
гартунг в. к. уважаемый александр алексеевич, вот мой коллега грешневиков задавать вы вопрос, но ответ на он мы не услышать. все-таки какой памятник федеральный значение, именно памятник история и культура XVI-XVIII век, в ярославский область реставрироваться и какой деньги на они выделяться? и второй вопрос, который также уже звучать сегодня в зал, - вопрос о телевидение. все-таки, я казаться, министерство культура должно много уделять внимание качество и содержание телевизионный программа в мера свой возможность... (микрофон отключать.)
авдеев а. а. что касаться финансирование, я не помнить цифра по каждый область, но самый главное я вы сказать: по ярославль все то, что быть запланировать, сохранять. вы мочь весь этот информация узнавать в правительство и получать полный картина. главное, я подчеркивать, мы для ярославль все сохранять и отстаивать, потому что быть попытка все срезать. именно ярославль мы отстаивать. конкретный разговор по конкретный объект? ну, приходить в министерство, мы посмотреть, но я вы просить приходить в министерство не с агрессивный наскоком, потому что мы болеть за ваш юбилей не мало, чем вы, и наш сотрудник постоянно ездить к вы, для то чтобы осматривать, контролировать, проверять и весь деньги сохранять. что касаться телевидение, если вы в закон записывать за министерство культура функция курирование или руководство телевидение, быть это делать, а пока мы это делать как гражданин, с позиция гражданский общество, повторять. об оценка телевидение я сказать, но просить здесь без перехлест, потому что там быть хороший передача, однако весь система, к сожаление, построить на порочный зависимость от реклама, отсюда и весь болезнь.
председательствующий. спасибо. выступление от фракция. новиков представлять фракция кпрф. пожалуйста.
новиков д. г., фракция кпрф. уважаемый александр алексеевич, еще в прошлый год с этот трибуна вы весьма объективно обрисовывать болезненный проблема сохранение историко-культурный наследие в наш страна. в условие углубление финансовый-экономический кризис повод для тревога о судьба русский и российский культура мочь становиться еще много. да, мыговаривать именно об углубление кризис, по мнение кпрф, для россия кризис это не новость 2008-2009 год, в этот состояние страна пребывать с начало 90-х. нужно иметь очень серьезный кризис в голова, чтобы министромфинансы до сегодняшний день оставаться господин кудрин, линия который это стерилизация экономика и передача финансовый средство на запад под разговор о полезность инвестиция. такой бюджетный политика гарантировать еще и культурный деградация наш страна, в аварийный состояние много половина весь существующий памятник, многие из они руинировать, захлестывать море и другой проблема. и минкультуры, и комитет госдума по культура предпринимать сегодня определенный усилие для улучшение ситуация с историко-культурный объект, библиотека, книжный памятник, но что происходить тот время? амурский областной научный библиотека, что в благовещенск, иметь прекрасный отдел редкий книга с читальный зал, там быть собирать уникальный издание, но пара год назад отдел закрываться, книга растекаться по общий фонд. причина примитивно простой: экономия средство. а за такой пример - политика государство, спешить сбросить много ответственность с федеральный уровень вниз. увы, вопрос не только в недофинансирование, проблема еще глубоко. быть и тот, кто деньги иметь, разный род девелопера, например (это к вопрос о бережный отношение к русский язык). так вот, в угода этот самый девелопера у мы нередко смешивать понятие "реставрация" и "реконструкция". если реставрация культурно-исторический объект - это его воссоздание, то реконструкция становиться равный его уничтожение. понятие "предмет охрана" вертеть как хотеть, к уникальный особенность памятник подходить формально или никак. в москва смерч не утихать и по сей день, под угроза, например, сохранение...
председательствующий. извинять, пожалуйста. коллега, я просить не отвлекать министр, потому что он должный потом быть отреагировать на выступление.
новиков д. г. например, в москва под угроза сохранение облик здание "детский мир" и гостиница "украина", район исторический застройка город буквально перелопачивать точечный стройплощадка. это варварский поветрие перекидываться на северный столица и другой город. по самара росохранкультура называть чудовищный цифра: после сверка с перечень 93-го год выясняться, что в город уничтожать до 40 процент исторический памятник. александр алексеевич ранее говорить о необходимость восстанавливать школа реставрация в россия. в советский союз она быть поистине уникальный. стоить вспомнить, какой огромный работа быть проводить в свой время при восстановление памятник, разрушать в год великий отечественный, как восставать из пепел петергоф и другой объект. этот работа делаться скрупулезно, на высокий научный и художественный уровень. и это быть задача государственный важность, никто не помышлять сбрасывать она на плечо регион или частный лицо. много ли сегодня такой пример? дом пашков в москва - один из редкий исключение, на фон который новодел, подменивать гостиница "москва" и военторг, смотреться еще более вызывающе. множиться факт вандализм в отношение памятник советский эпоха. только за последний неделя к их список добавляться монумент владимир ильич ленин в санкт-петербург, пятигорск, волгоград. не прекращаться регулярный пока еще словесный атака на мавзолей ленин и захоронение у стена кремль. и должный реакция власть нет. не надо забывать: война с памятник внутри страна создавать неприглядный фон для россия на международный арена. все помнить ситуация с памятник советский воин в таллин, но как быть убедительный в такой конфликт, если у сам не все ладный? среди последний сообщение - информация об уничтожение в первоуральск свердловский область памятник металлург, погибать в год великий отечественный война. когда российский власть с это не справляться, они выглядеть не хорошо украинский или прибалтийский власть, который мы с вы справедливо критиковать. вот исполняться 75 год со день учреждение звание герой советский союз. ассоциация полярник выступать с инициатива увековечивать память герой-челюскинец и спасать они летчик, начинание поддерживать кпрф, много уже и сделать, но власть оставаться глухой к этот проект. а разве здесь не смыкаться культура, история и патриотический воспитание? позиция компартия россия неизменный: сохранение культурно-исторический наследие - задача общегосударственный, она не решать ни бизнесмен-девелопер, ни местный чиновник, это не их вопрос, ведь этот сфера прямо отвечать за сохранение единство наш народ, единство россия как культурно-исторический общность. такой образ, вопрос о спасение культура сегодня должный у мы быть в число главный вопрос современный россия, иначе уже в недалекий будущее можно быть в хороший случай спасать лишь память о наш великий культура. спасибо за внимание.
председательствующий. фракция лдпр. пожалуйста, жириновский. и давать я знать, кто быть выступать от фракция "справедливый россия".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. драпеко. хорошо.
жириновский в. в. "культура" - хороший слово. здесь читать как пономарь по чужой, по написать - это тоже элемент культура, точно, ее отсутствие. или смотреть - пустой зал. я на ваш место, александр алексеевич, быть бы стыдный здесь выступать. как министр, я бы сказать: "если вы ставить вопрос о культура, так сидеть здесь, четыреста пятьдесят человек, и слушать я, министр культура. нет - я уходить". и уходить бы, вот это быть бы красиво. посмотреть, сидеть тридцать депутат, а четыреста наплевать и на культура, и на вы, и на весь мы. вот это тоже культура, хотя вроде госдума, "правительственный час". здесь товарищ говорить про советский культура. не бывать культура с политический ярлык, культура на весь время, культура этот страна, наш страна, а призывать: "давать сохранять памятник советский период!" а чего вы советский власть не сохранять тогда, если вы дорога памятник советский период? значит, власть они отбрасывать, государство отбрасывать, а ленин они оставлять! если вы, министр, здесь стоять и вы спрашивать, что делать с ленин, так вы отвечать должный, а вы: "у я особый мнение, я он здесь не сказать". вы министр, что, вы не понимать, что труп не должный лежать в центр город?! ни в один столица мир этот нет. де голль умирать, и он похоронить в село, даже не в париж, а в село. а здесь сидеть, прямо...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я знать, как я говорить. что, трудно? советский власть вспомнить хотеть?
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я быть говорить, как считать нужный, не нравитсявыходить из зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, коллега!..
жириновский в. в. я говорить, выходить из зал, если не нравиться. не мочь быть никакой сохранение труп в центр город! вот 9 май вы сам стыдно не быть, коммунист? там быть кричать: "ура!" что "ура" быть кричать? на могила разве кричать "ура"? там играть в футбол, играть в хоккей, проводить рок-фестиваль, молодежь приходить, молодожены - и где? на кладбище! и при советский власть миллион приезжать в москва куда? посмотреть на дедушка ленин. весь страна ехать в москва: в шесть утро вставать, и идти нескончаемый очередь. куда? к могила! да вы что делать со страна? страна сам себя исчерпывать из-за то, что вы она превращать в кладбище. в отношение советский период позиция ваш министерство должный быть жесткий: немедленно освобождать весь православный храм. ни один центр культура, музей не должно быть в православный храм. это кощунство, понимать, когда там, где алтарь, поставлять что-то такой, сидеть там работник канцелярский, человек ходить и осматривать какой-то предмет. освобождать нужно немедленно и вернуть. это незаконный захват памятник православный культура. а на она наплевать большевик, подумать, тысяча год россия православный - давать типография, завод, фабрика в православный храм, и вообще снести они! они они снести, весь этот храм. село. ну, ничего нет, не хватать деньги - передвижка направлять в село, обычный передвижка, это же не проблема. я понимать, проблематичный там ставить кинотеатр, дом культура, потому что человек мало. но это наш человек, неужели из областной центр не мочь приезжать туда и показывать? центральный канал. вы говорить: реклама. слушать, если мы быть идти по этот путь, то мы уничтожать. ради реклама скоро вообще они прекращать что-либо приличный показывать: они нужный деньги. это же бандитизм, культурный бандитизм, агрессия! ради деньги они закрывать культура, так сказать. пиво литься день и ночь и всякий гадость - вот реклама. хорошо из бюджет давать давать деньги. весь реклама давать 5 миллиард, мы давать из бюджет. кто мы, депутат, мешать сказать: снимать весь реклама со весь канал, давать деньги телеканал из государственный бюджет. вы понимать, что происходить? мы уничтожать собственный страна, чтобы кто-то получать деньги на реклама. но это же дикость какой-то! миллион становиться больной, а рекламодатель... вот сейчас посмотреть, проверять, пусть фсб проверять, милиция: они все сейчас на отдых, они отдыхать, они наворовывать, нахапывать и пятнадцать днейвсе отдыхать. некоторый редакция газета закрывать, телеканал, всякий фирма все уезжать отдыхать. меценат, вы говорить. мы знать меценат: наворовывать здесь - там выкупать наш коллекция, привозить сюда, показывать и обратно увезти. во франция, в британия у они сто магазин по продажа предмет русский искусство, в германия - шесть тысяча. сколько наворовывать они у мы, чтобы в шесть тысяча магазин германия, который мы побеждать, все вывозить! надо же думать об это! поэтому у министерство ваш много работа: начинать с учет, до сей пора нет элементарный учет. что, трудно посчитать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, драпеко елена григорьевна, от фракция "справедливый россия". а от фракция "единый россия" быть выступать председатель профильный комитет. он быть выступать и как представитель фракция, и как председатель комитет.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый александр алексеевич, уважаемый заместитель министр, руководитель, дорогой коллега! я начинать с тот, чем кончать господин жириновский. я хотеть сказать, что мы, весь наш фракция, бесконечно благодарный весь работник министерство за то, что они сохранять национальный святыня, ибо памятник культура - это прежде все святыня народный, как и храм. взаимоотношение церковь и музей - один из самый болезненный тема в наш министерство культура. и хотеть честно сознаваться, что она очень болезненный и для работник музей, и для член, допускать, наш комитет по культура, и мы много об это размышлять, думать. мы симпатичный позиция министерство культура - позиция уважительный отношение к наш музейный работник. на протяжение тысячелетие культура жить внутри храм, именно там она развиваться: писаться икона, находиться новый художественный, архитектурный, пространственный решение. потом, начинать с XX век, музей становиться хранилище сакральный ценность. и если икона - бесценный сокровище церковный искусство, религиозный искусство доходить до наш день, то это во многое заслуга музейный работник, который кость ложиться, чтобы не давать разрушать, чтобы спасать, чтобы отреставрировать. тем важный для мы сегодня отрегулировать отношение с наш религиозный конфессия в вопрос охрана памятник. мы уже излагать идея о то, чтобы вести подготовка кадр по охрана памятник внутри религиозный конфессия, чтобы тот староста или тот настоятель, который владеть или управлять памятник история и культура, передавать церковь, быть человек профессионально подготовить в область охрана памятник. мы бы хотеться, чтобы и память о наш политический деятель тоже сохраняться, поэтому я категорически против то, чтобы трогать ленин и вообще красный площадь. я хотеть напоминать господин жириновский, что в центр рим быть некрополь с захоронение великий деятель и вообще известный человек италия. в центр париж быть пантеон, в который находиться останки великий деятель франция. я считать, что красный площадь - это тоже пантеон, который мы должный сохранять, мало то, она находиться под охрана юнеско. хотеть сказать вы, александр алексеевич, что мы понимать весь полнота проблема сегодняшний и ваш, и федеральный служба по надзор, потому что происходить великий конфликт - конфликт интерес строительный корпорация и собственник и интерес защитник памятник, который мы охранять. и к сожаление, сегодня раз за раз защитник памятник проигрывать. проигрывать в тот число и здесь, в наш зал, на законодательный поле. посмотреть, что мы с вы, господь депутат, напринимать. в градостроительный кодекс уничтожать пункт о согласование с орган охрана при застройка. в земельный кодекс у мы нет норма об указание в земельный кадастр на особый статус земля, где сохраняться археологический памятник. при раздел федеральный служба... быть у мы россвязьохранкультуры, помнить? она разделять на два федеральный агентство. в результат правопреемник этот юридический лицо становиться россвязь, а росохранкультура оставаться сегодня без помещение, без материальный поддержка и даже без транспорт. совершенно замечательный женщина поддубная нина георгиевна, руководитель управление росохранкультуры по северо-западный федеральный округ, в ведение который находиться 47 процент памятник федеральный значение, за который она должный надзирать, сидеть в три комната и судиться с россвязь за этот три комната. и мало то, у она нет машина. когда я к она приезжать и предлагать поехать в старый ладога, чтобы посмотреть там объект, она сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. пожалуйста, ивлиев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, давать время, тридцать секунда.
драпеко е. г. ну я же интересно рассказывать! (оживление в зал.)
председательствующий. если бы я все добавлять время, кто интересно рассказывать...
драпеко е. г. а я парламент сейчас добавлять.
председательствующий. пожалуйста, добавлять тридцать секунда.
драпеко е. г. такой образ, уважаемый коллега, наш с вы главный проблема - это неурегулированность в наш управленческий среда, то быть хаос в голова наш руководитель. неразграниченность полномочие, неурегулированность вопрос подведомственность и отсутствие нормативный акт сегодня приводить к хаос на место. поэтому я хотеть сказать, что наш партия и фракция "справедливый россия" в государственный дума - ваш помощник и союзник, и в этот часть вы мочь на мы полагаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ивлиев григорий петрович. он выступать от фракция и от профильный комитет, поэтому у он два регламент.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый александр алексеевич! вопрос охрана объект культурный наследие в россия в последний время привлекать пристальный внимание орган государственный власть, общественность и специалист. выходить в 2002 год федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" в свой время отвечать задача сохранение наследие, в целое соответствовать международный норма и быть все с воодушевление воспринимать, однако до настоящий время не принимать подзаконный акт, предусматривать этот закон, что не давать возможность эффективно осуществлять деятельность по охрана наследие. из двенадцать подзаконный акт, предусматривать этот закон, в настоящий время принимать три, и я знать, что еще один находиться на регистрация в минюст. конечно, мы надеяться, что с начало ведение реестр объект культурный наследие мы быть располагать точный информация о численность и пообъектный состав памятник история и культура. отсутствие в настоящий время данные о пообъектный состав наследие, граница они территория, о предмет охрана данный объект, отсутствие утверждать правительство перечень памятник федеральный значение, передавать в собственность субъект российский федерация и орган местный самоуправление, делать крайне затруднительный использование памятник в гражданский оборот. не определять собственник памятник, не устанавливать граница особо охранять территория, к который относиться территория объект культурный наследие, а также особенность памятник, подлежать обязательный сохранение, так называть предмет охрана, - отсюда причина то, что мы не определять до сей пора пользователь этот объект, и в это самый большой трудность этот закон. всероссийский политический партия "единый россия" быть предлагать проект "исторический память", цель который являться культурный и духовно-нравственный возрождение россия, воспитание и развитие чувство патриотизм, сохранение культурный и духовно-нравственный среда. вокруг проект быть объединять усилие министерство культура россия, министерство оборона, росохранкультуры, русский православный церковь, центр социально-консервативный политика, академия, готовить реставратор, всероссийский общество охрана памятник история и культура и другой общественный и религиозный организация. это становиться пример эффективный сотрудничество государство и общество в дело сохранение культурный наследие страна. проект предусматривать сохранение наиболее выдающийся памятник история и культура россия, на который средство не выделяться либо они быть недостаточно. в программа проект входить объект, который настоятельно требовать восстанавливать ученый, специалист и общественный деятель. в их число церковь покров на нерль ХII век в суздальский район владимирский область, успенский собор ХVI век свияжский монастырь в республика татарстан и другой. в 2009 год, несмотря на экономический кризис, сохраняться в должный объем финансирование реставрация особо ценный объект культурный наследие и памятник, включать в ФЦП "культура россия...". на этот цель только ФЦП предусматривать выделение 4 миллиард 630 миллион рубль. кроме то, в этот год предусматривать 930 миллион рубль на реставрация памятник великий новгород и 185 миллион рубль на реставрация памятник ярославль в связь с юбилейный дата основание этот древний город. хотеть сказать вы, анатолий николаевич, специально, что почти 100 миллион выделяться на успенский собор ростовский кремль, выделять средство на спасо-яковлевский димитриев монастырь, выделять средство на церковь богоявление-на-остров в рыбинский район, на ансамбль "ярославский большой мануфактура", выделять средство для реставрирование церковь петр и павел. большой достижение можно считать финансирование в 2009 год реставрация объект культурный наследие по проектный-программный принцип, что приводить к стабильность и определенность основной направление расход федеральный бюджет. вместе с то, несмотря на стабильный финансирование, мы должный отмечать, что срок ввод большой театр значительно отодвигаться, последний срок называться октябрь 2011 год. главный театр страна много пять год работать без основной сцена, что нарушать творческий план выдающийся труппа. средство, выделять бюджет весь уровень, не хватать на реставрация памятник история и культура, не говорить уже о формирование единый государственный реестр объект культурный наследие и разработка проект зона охрана памятник история и культура. памятник приходить в упадок и продолжать исчезать. после принятие закон об объект культурный наследие хорошо видный необходимость связь регулирование отношение по охрана объект культурный наследие с законодательный акт в сфера недвижимость, поскольку данный объект являться особый вид недвижимый имущество. депутат государственный дума подготовить проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон об объект культурный наследие и отдельный законодательный акт российский федерация - бюджетный кодекс, налоговый кодекс, градостроительный кодекс и ряд другой. этот изменение готовиться совместно с министерство культура и росохранкультура. они позволять создавать механизм введение объект культурный наследие в цивилизованный гражданский оборот, привлекать на реставрация памятник внебюджетный средство, четко выстраивать система требование к собственник и пользователь объект культурный наследие. проект вводиться ограничение обременение право пользователь и собственник объект культурный наследие, в тот число обязательность соблюдение требование по сохранение, реставрация в необходимый случай памятник история и культура, по их содержание и использование, по обеспечение доступ гражданин к объект культурный наследие при осуществление любой сделка по распоряжение объект культурный наследие, находиться в любой форма собственность. однако проект нацеливать не только на ужесточение требование в отношение собственник и пользователь объект культурный наследие, но и на поощрение добросовестный владелец памятник история и культура. именно на создание конкретный механизм стимулирование собственник и пользователь к реставрация объект культурный наследие и должный быть направлять меценатский закон (это не один закон). должный быть прописывать конкретный схема предоставление компенсация, бюджетный субсидия и налоговый льгота. в этот законопроект такой система предлагаться. я думать, что это существенно решать вопрос поощрение меценатский деятельность. проект подготовить в декабрь 2008 год, однако до настоящий время не готовый проект заключение правительство российский федерация на этот законопроект. мы надеяться не только на получение заключение, но и на то, что правительство поддерживать концепция подготовить законопроект. это позволять мы создавать эффективный система охрана памятник история и культура. особый место среди охранять объект занимать историко-культурный заповедник, объект археологический наследие и памятник деревянный зодчество. историко-культурный заповедник являться ценный комплексный объект культурный наследие, сочетать в себя памятник и их ландшафтный окружение. из пятнадцать объект всемирный культурный наследие двенадцать входить в состав музей-заповедник. однако деятельность музей-заповедник по обеспечение сохранность памятник история и культура, исторический и природный ландшафт, по воссоздание традиционный метод ведение хозяйство в музей-усадьба или монастырский комплекс до сей пора почему-то не являться музейный деятельность. устав музей-заповедник, как правило, не содержать этот положение, и огромный работа музей-заповедник по возрождение уникальный заповедный территория не иметь надлежащий правовой основа. кроме то, земля территория музей-заповедник даже в утверждать граница не иметь особый правовой режим, поскольку не относить к объект культурный наследие в устанавливать законодательство порядок. это пользоваться и застраивать заповедный территория различный здание и сооружение. к сожаление, случай застройка территория музей-заповедник и их охранный зона становиться все много. директор ведущий музей-заповедник россия, такой как аксенов алиса ивановна (владимиро-суздальский музей-заповедник), грамолина наталья николаевна (музей поленов), георгий николаевич василевич (мемориальный историко-литературный музей "михайловский") и другой, самоотверженный бороться за сохранение мемориальный ландшафт, однако делать это становиться все трудно и трудно. мы призывать все депутат государственный дума, министерство культура, в целое правительство оказывать содействие культурный общественность в дело защита музей-заповедник. необходимо также ускорять внесение в государственный дума проект федеральный закон, подготовить министерство культура, распространять действие закон о музей и музейный фонд на деятельность музей-заповедник. даже в благополучный с точка зрение юридический защищенность исторический центр - суздаль, объявлять решение администрация владимирский область достопримечательный место региональный значение, наблюдаться резкий увеличение случай несанкционированный застройка территория, требование повсеместно нарушаться. в исторический часть суздаль идти интенсивный строительство сооружение, раздражать не только свой величина, но и экстравагантный облик, изломанность конфигурация кровля, форма окно, нетрадиционность материал и отделка. не менее тревожный ситуация в псков. необходимо обращать внимание на покровский башня псковский кремль. оборонный комплекс застраивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. григорий петрович, десять минута истекать. сколько вы нужно еще время? добавлять время для завершение.
ивлиев г. п. мы, депутат и правительство, должный сделать все для обеспечение сохранность ландшафтный окружение музей-заповедник и исторический поселение. александр алексеевич, вы правильно обращать внимание на реставрационный отрасль. поверять, мы готовый поддерживать ваш усилие по возрождение весь реставрационный отрасль, что нужно сделать в близкий время. кроме все прочее, необходимо, конечно, решать вопрос о субвенция в цель создание в субъект российский федерация самостоятельный орган охрана объект культурный наследие. необходимо также введение в ФЦП "культура россия..." обоснованный подпрограмма, направлять на сохранение памятник деревянный зодчество и исторический поселение. принятие такой решение позволять мы преодолевать угроза потеря россия национальный самобытность в связь с постоянный исчезновение памятник история и культура. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, у вы быть возможность отреагировать на прозвучать выступление. пожалуйста, заключительный слово.
авдеев а. а. спасибо. я тогда по конкретный проблема. во-первых, я полностью согласный со весь выступать по тема ненормальность нахождение музей в храм. другой дело, что мы должный решать этот проблема - и мы она с русский православный церковь решать очень цивилизованный, у мы прекрасный контакт, - по мера возможность, тогда, когда выезжать музей можно выстраивать хороший здание. я думать, с это никто не спорить, и свидетельство это являться предстоящий подписание между росохранкультура, министерство и русский православный церковь трехсторонний соглашение по вопрос охрана памятник культура. второй. у мы министерство культура сейчас с иной полномочие, чем в советский время, я хотеть еще раз это подчеркивать. клише "министерство культура", стереотип тот же, а полномочие совсем другой. допускать, 90 процент полномочие по охрана памятник передавать в регион, а министерство, вернее, росохранкультура только наблюдать за то, как регион хранить памятник. быть другой вариант: давать весь полномочие из регион снова собирать в сильный министерство культура, вы мы прибавлять деньги, и у мы тогда быть сильный, дееспособный министерство - федеральный министерство культура со весь функция. в качество пример приводить следующий: у мы пятьдесят пять федеральный музей и два тысяча четыреста региональный музей в министерство заниматься восемь человек - вот наш возможность. не оправдываться, сказать, что решение проблема возможный только тогда, когда функция быть собирать в один кулак, когда у мы быть нормальный бюджет - минимум 2 процент от бюджет - и когда у мы все начинать понимать роль культура. и последний. я не быть отвечать на все, но... у я быть недавно видный деятель культура, который запрашивать деньги на один очень важный проект. и вот из 100 процент деньги 99 процент мы он наскребывать, отбирать у другой, и давать он 99 процент запрашивать сумма. он взять, хлопнуть дверь, оскорблять и уходить. вот тот же ситуация сейчас с ярославский депутат. вы знать, у вы огромный этот комплекс... я не знать, вообще нужный он город или нет, но, поскольку юбилей, мы он отстаивать, несмотря на то что у вы цирк рушиться, в аварийный состояние цирк, а ребенок туда ходить, у вы театр, старый театр россия, в плохой состояние, но мы все равный... можно быть перекидывать деньги на этот объект, но мы оставлять так, как вы просить. и поскольку вы так остро ставить вопрос, я приезжать в ярославль и выступать в пресса, выражать непонимание ваш личный позиция как депутат, потому что мы сохранять весь деньги, отстаивать и за это получать вот такой необоснованный критика. я выступать в ярославский пресса, я вы обещать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, на это мы завершать "правительственный час". объявляться перерыв до 16.00. здание государственный дума. большой зал. 6 май 2009 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. уважаемый коллега, я должный сделать объявление, для вы важный. информировать вы, что 7 май, то быть завтра, в связь с проведение на красный площадь генеральный репетиция военный парад, посвящать 64-й годовщина победа в великий отечественный война, с 8.00 до окончание мероприятие быть перекрывать движение по большинство улица, прилегать к комплекс здание государственный дума. иметь это в вид при ваш перемещение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. с восемь утро. ну, я зачитывать то, что я...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто-то рано вставать, кто-то поздно. совет, как всегда, в 10 час. коллега, переходить к наш повестка. законопроект второй чтение. пункт 6, проект федеральный закон "о шадринский районный суд курганский область". докладывать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять законопроект предлагаться упразднять шадринский районный суд и шадринский городской суд курганский область, передавать относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция вновь создавать суд. это связывать с то, что граница судебный район, обслуживать шадринский городской суд, соответствовать граница шадринский район курганский область, при это оба суд располагать в один город - город шадринск, являться центр одноименный район. в первый чтение мы с вы принимать этот законопроект в октябрь прошлый год. за прошедший время к он поступать два поправка, и они учитывать юридико-технический требование к порядок изложение текст проект закон. комитет рекомендовать их к принятие. законопроект полностью подготовить к рассмотрение во второй чтение. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 включать два поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о шадринский районный суд курганский область" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. александр петрович, вы далеко ни на что не настаивать? все понятный. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о библиотечный дело", также второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по культура зоя михайловна степанова.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по культура ко второй чтение подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о библиотечный дело". поступать всего один поправка, который комитет предлагать принимать. данный поправка направлять на уточнение функция центральный библиотека в часть осуществление функция межбиблиотечный абонемент и обеспечение ведение сводный каталог. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума без замечание. просить поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, один поправка, рекомендовать к принятие. быть обсуждать она? нет. ставить на голосование данный поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. законопроект первый чтение. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и другой законодательный акт российский федерация". докладчик и содокладчик в один лицо, так я понимать, да? это заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект направлять на установление в рамка федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация", регулировать основа проведение рыночный оценка имущество, общий принцип проведение кадастровый оценка в российский федерация. предлагать изменение направлять на установление порядок проведение кадастровый оценка объект недвижимость и утверждение ее результат, а также требование к оценщик, привлекать орган исполнительный власть субъект федерация к осуществление государственный кадастровый оценка. согласно законопроект заказчик кадастровый оценка быть выступать орган исполнительный власть субъект российский федерация, а исполнитель - только оценщик, удовлетворять требование закон "об оценочный деятельность..." и дополнительно застраховывать свой ответственность на сумма не менее 30 миллион рубль. то самый уровень страховка в этот случай предусматриваться значительно высокий, чем в базовый закон "об оценочный деятельность...", - 300 тысяча рубль, поскольку учитываться высокий общественный значимость объективность оценка объект недвижимость. сегодня орган исполнительный власть не обязывать привлекать независимый оценщик к процедура кадастровый оценка. это давать чиновник возможность злоупотреблять свой положение, например занижать стоимость государственный недвижимость при она продажа или завышать ее стоимость для цель налогообложение. при это необходимо помнить, что кадастровый оценка уже сегодня применяться не только для цель налогообложение, но она также предназначать для оценка весь земельный собственность в цель совершенствование территориально-экономический зонирование, обеспечение весь вид рыночный операция с земля, создание и развитие земельный фондовый рынок. в частность, кадастровый стоимость использоваться при определение цена выкуп земельный участок, причем находиться как в государственный или муниципальный собственность - для нужда гражданин и бизнес, так и в частный собственность - для нужда государство. предлагать порядок кадастровый оценка позволять уменьшать зависимость участник рыночный отношение от произвол чиновник, ведь не секрет, что сегодня она завышать в ряд регион в двадцать - тридцать раз, и не являться исключение случай, когда рядом располагать земельный участок иметь кадастровый стоимость, различаться в десяток раз. с один сторона, весь этот момент предопределять необходимость введение правовой норма о государственный кадастровый оценка именно в базовый закон "об оценочный деятельность...", что обусловливать сходство применять метод оценка имущество, основной принцип и требование к проведение кадастровый оценка объект недвижимость. с другой сторона, до настоящий время особенность проведение массовый оценка объект недвижимость законодательно не урегулировать, что не позволять обеспечивать необходимый систематизация норма законодательство об оценочный деятельность в целое. такой подход, по мнение разработчик законопроект, позволять не только сохранять единый система оценка имущество, но также учитывать специфика массовый оценка земля и необходимость обеспечение дополнительный ответственность, который возникать при оценка большой количество объект для цель налогообложение с учет последствие данный оценка. важность и необходимость принятие данный законопроект продиктовать также и то, что председатель правительство россия владимир владимирович путин поставлять задача ускорение работа по введение единый налог на недвижимость. единый налог должный быть заменять существовать земельный и имущественный налог. законопроект устанавливаться и порядок утверждение результат кадастровый оценка. вначале по результат проведение кадастровый оценка составляться отчет, который должный соответствовать требование, установленный орган, осуществлять нормативный-правовой регулирование оценочный деятельность. введение единый стандарт по форма отчет, отмечать разработчик законопроект, обусловливать необходимость использование содержаться в она информация для внесение в кадастр, что невозможный без наличие общий для весь требование по форма отчет. "общий требование к содержание отчет..." - статья 11 базовый закон "об оценочный деятельность...". отчет направляться в орган власть субъект российский федерация, который в течение тридцать день должный принимать решение об утверждение результат оценка и передача они в кадастр или об отклонение отчет. только после прохождение весь процедура данные утверждать отчет мочь быть использовать в тот число и для цель налогообложение. особенно важно иметь в вид, что принятие закон давать предпринимательский сообщество и гражданин возможность оспаривать не только процедура кадастровый оценка, что возможно и сегодня, но, что крайне важный, ее результат. в этот цель законопроект вводиться механизм досудебный урегулирование спор о результат определение кадастровый стоимость объект недвижимость. в частность, предусматривать, что процедура досудебный урегулирование спор являться часть государственный кадастровый оценка и возможный в течение год после утверждение и опубликование результат кадастровый оценка. другой слово, если у кто-то возникать сомнение в результат ранее проводить оценка, заказчик который быть государство, особенно в случай наличие основание полагать, что быть ее завышение или занижение, можно обращаться по свой выбор к услуга независимый оценщик, который оценивать объект недвижимость заново. если же результат его оценка стоимость объект недвижимость не устраивать муниципалитет или субъект федерация, тогда оспаривать первоначальный оценка можно быть уже в суд. такой возможность в совокупность с норма материальный ответственность оценщик за результат его оценка являться не только условие повышение объективность оценка объект, но и хороший противодействие заказной оценка, условие сокращение количество обращение в суд об обжалование в связь с повышение точность информация, использовать для проведение кадастровый оценка. и последний, на что хотеться бы обращать внимание. новый законопроект устанавливаться периодичность государственный кадастровый оценка. здесь изменение не происходить: государственный кадастровый оценка, как и предусматривать действующий инструкция роснедвижимость, быть проводиться не часто один раз в три год и не редко один раз в пять год. по законопроект иметься положительный заключение ряд комитет-соисполнитель - комитет по финансовый рынок, комитет по строительство и земельный отношение, комитет по промышленность, комитет по вопрос местный самоуправление, а также правовой управление аппарат государственный дума, государственный-правовой управление президент российский федерация, положительный заключение правительство. комитет по собственность также рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. иметься замечание по законопроект быть рассматривать при подготовка он ко второй чтение. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я для протокол должный сказать, что быть письменный обращение плескачевский виктор семенович с просьба предоставлять слово как докладчик евгений исаакович богомольный, поэтому он выступать, скажем так, в два качество. вопрос быть: депутат рохмистров, депутат коломейцев, депутат горьков. все, да? депутат драпеко. четыре вопрос. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. у я вопрос к докладчик. правильно ли я понимать, что по сегодня действующий норма отчет об оценка действовать полгода, а здесь мы говорить о такой срок: не часто чем раз в три год и не редко чем один раз в пять год, то быть мы изменять срок действие отчет об оценка, когда он приниматься к рассмотрение? и второй вопрос. он связанный с то, что на сегодняшний день у мы быть так называть экспертиза отчет об оценка, то быть практически любой орган, который заказывать оценка, проводить экспертиза, мочь оценка либо утверждать, либо не утверждать. и в этот случай зачем нужный страховка, если то же самый росимущество там, департамент имущество москва и так далее, и так далее проводить экспертиза оценка и говорить: вот мы этот отчет не устраивать, мы цена не нравиться? и что мы тогда вводить страхование какой-то ответственность? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и. ну, страховать-то мы не сам оценка, а тот ущерб, который мочь быть наносить один из сторона. поэтому, учитывать, как я уже сказать, высокий общественный значимость объективный оценка, мы повышать и сумма страховка.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый евгений исаакович, не считать ли вы, что передача именно в частный рука возможность проведение оценка с уход государство фактически от этот, во-первых, резко уменьшать доход в бюджет, а во-вторых, резко увеличивать коррупционный составлять и именно из-за это рядом стоящий участок становиться стоить в раз много?
богомольный е. и. для этот цель, я уже сказать, вводиться порядок кроме судебный еще и досудебный разрешение спор. тут непринципиально, частный или государственный оценочный организация, главное, что она нести ответственность за свой оценка, и если они не совпадать, то всегда вопрос можно решать и в досудебный, и в судебный порядок, плюс, как я уже говорить, быть страхование, если наносить ущерб.
председательствующий. депутат горькова.
горьков и. п. уважаемый евгений исаакович, в данный законопроект, касаться такой важный государственный институт, как кадастровый оценка объект недвижимость, прописывать такой важный инструмент, как экспертный совет, но судя по то, как это прописывать в законопроект, получаться, что он состоять из семь человек - преимущественно член тот же самый регулировать организация. во-первых, слово "преимущественно" непонятно. тогда кто же еще мочь туда входить? а потом, как вы считать, если они сам себя оценивать, тогда о какой же экспертиза мы мочь говорить? объяснять это, пожалуйста.
богомольный е. и. в связь с то что общество оценщик являться саморегулируемый организация, этот положение взять из базовый закон N 315-фз "о саморегулируемый организация". и там предусматривать, что... преимущественно - иметься в вид, что более половина мочь быть член этот оценочный организация. здесь новый ничто не вводить, это взять из базовый закон.
председательствующий. депутат драпеко.
драпеко е. г. евгений исаакович, при кадастровый оценка земельный участок обязательно должный быть учитывать обременение на земельный участок, который возникать, предполагать, в связь с нахождение там археологический памятник либо какой-то памятник культурный наследие. быть ли учитываться мнение росохранкультуры?
богомольный е. и. тут, скоро все, елена григорьевна, не учитываться мнение регулировать орган, а проводиться оценка по утверждать методика, который учитывать наличие памятник, обременение и прочее.
председательствующий. не увидеть я рука депутат захарьящев. пожалуйста, задавать ваш вопрос.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый евгений исаакович, тот опыт, который быть в россия по кадастровый оценка земля, крайне негативный. в страна насчитываться восемьдесят тысяча садовый товарищество. работа быть проводить безобразно: при кадастровый оценка стоимость земля в садовый товарищество, который располагаться на болото и неудобье, и земля другой поселение различаться в десяток, а то и в сотня раз. пример такой быть. я предлагать ко второй чтение обязательно учитывать этот нюанс в связь с то, что сегодня свой собственность зарегистрировать только 12 процент садоводческий поселение. если мы не выделять этот категория поселение в отдельный раздел в данный законодательство, мы подвергать остракизм огромный часть население, пенсионер и ветеран труд. спасибо.
богомольный е. и. спасибо, василий иванович. я уже сказать, что комитет открывать для рассмотрение поправка, специально это подчеркивать.
председательствующий. это больше выступление, а не вопрос. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. депутат корниенко и рохмистров, другой рука нет. двое, точно, подводить черта? не обижаться. пожалуйста, корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. уважаемый депутат, в отношение государственный кадастровый оценка объект недвижимость уже иметься достаточно нормативный акт, в отличие от предлагать проект закон совершенно четко и понятно определять порядок проведение оценка объект недвижимость. постановление правительство от 8 апрель 2000 год утверждать правило государственный кадастровый оценка земля, а это тоже объект недвижимость, и причем основной. минэкономразвития разрабатывать и утверждать методический указание по государственный кадастровый оценка земля населять пункт. совместный приказ минэкономразвития и роснедвижимость утверждать технический рекомендация по государственный кадастровый оценка земля населять пункт. во исполнение федеральный закон N 157-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" минэкономразвития разрабатывать с учет международный стандарт оценка и утверждать федеральный стандарт оценка, определять цель оценка и вид стоимость. зачем еще городить огород в вид предлагать законопроект? насколько известно, закон приниматься для решение тот или иной задача, а с какой цель вноситься этот законопроект? а теперь конкретно по рассматривать законопроект. пункт 1 статья 1 предусматривать, что оценочный деятельность направлять на установление в отношение объект оценка рыночный, кадастровый и иной стоимость. а почему иной стоимость? федеральный стандарт оценка определять четыре вид стоимость объект оценка: рыночный, инвестиционный, ликвидационный, кадастровый. зачем же мудрить и в предлагать законопроект указывать иной стоимость? вид стоимость при осуществление оценочный деятельность должный указываться в зависимость от использование результат оценка. известно, что рыночный стоимость - это договорный цена, и она определяться сторона при сделка для исчисление налог на доход. согласно статья 40 налоговый кодекс налоговый орган вправе проверять правильность применение цена по сделка. кадастровый стоимость определяться для экономический оценка объект недвижимость, определение налогооблагаемый база, а также иной, связывать с владение, пользование, распоряжение этот объект. внимание заслуживать и пункт 2 этот статья: под кадастровый стоимость пониматься рыночный стоимость, устанавливать в результат проведение государственный кадастровый оценка. кто-нибудь понимать этот фраза? определение понятие рыночный стоимость, как и другой вид стоимость, давать федеральный стандарт оценка. здесь же случайно или по умысел смешать все вместе. статья 2413 предусматривать, что кадастровый оценка проводиться в отношение учитывать объект недвижимость. а в отношение неучтенный не надо провожать оценка? ведь такой земля достаточно и в поселение, и в село, поселок. положение статья 2415 противоречить положение пункт 3 статья 1. этот статья предусматривать, что определение кадастровый стоимость осуществляться оценщик согласно нормативный акт как федеральный орган, так и саморегулируемый организация оценщик. получаться, что если в определенный ситуация подходить федеральный стандарт, то быть пользоваться он, а если правило саморегулируемый организация, то этот правило. выбирать, что выгодно. в тот же время указывать, что функция по нормативный-правовой регулирование оценочный деятельность осуществляться уполномоченный федеральный орган. много непонятный в этот закон, и непонятно, для что он вноситься, а потому нет смысл далеко он анализировать. создаваться впечатление, что цель этот закон - окончательно запутывать гражданин, с один сторона, а с другой сторона, в темный вода ловить рыбка определенный лицо намного просто. фракция коммунистический партия не быть голосовать за этот законопроект и обращаться к депутат с просьба поддерживать предложение о направление он в комиссия по противодействие коррупция на предмет проверка на коррупционность. спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр тоже не смочь поддерживать настоящий законопроект. я бы хотеться сказать, что быть такой русский поговорка: "заставлять дурак бог молиться, он и лоб расшибать". у мы сегодня с закон об оценочный деятельность... мы, наверное, в месяц по два законопроект рассматривать, все вводить какой-то новый правило, новый оценка. скоро, чтобы в туалет сходить, надо быть акт об оценка составлять, у мы все оцениваться по десять раз. а на кто это все ложиться? на тот человек, который пытаться совершать какой-то сделка с имущество. и не оплачивать у мы ни государство, ни субъект этот оценка, все это автомат перекладываться на плечо наш гражданин, который если не платить за этот оценка каждый месяц, то, наверное, скоро начинать каждый месяц платить. постоянно проводиться оценка, и, самый смешной, здесь вводиться страхование. что, теперь за страховой компания мы еще переживать очень сильно, пускай они теперь страховой взнос платить? у мы сегодня во весь орган действовать негласный механизм аккредитация тот или иной оценочный компания, как правило, это свой, карманный компания. а во весь другой оценочный компания, который привлекаться, попробовать попадать. не попадать! всегда быть какой-то орган, который утверждать тот или иной оценка, и попробовать вы утверждать нормальный рыночный оценка - никогда не получаться, потому что быть говорить: а вот мы не согласный с производить оценка, мы не нравиться ваш отчет. и поэтому, страховаться ты или не страховаться, все равный ответственность лежать на тот человек, который этот отчет об оценка утверждать. и рыночный или не рыночный... сегодня в государственный орган власть, особенно это касаться федеральный структура, до смешной доходить. у они кризис нет в часть оценка, когда в оценочный компания приносить рыночный оценка тот же объект недвижимость либо земля исходить из сегодняшний, нынешний условие, они говорить: нет, мы не хотеть, мы не хотеть, как касьянов, в тюрьма по повод оценка, и квадратный метр в москва по-прежнему 8 тысяча стоять, а не 3,5, и никак ты они не сломать. и земля они оценивать по докризисный цена, и никакой ответственность здесь компания страховой не нести. что-то я не слышать, чтобы кто-то из страховой взнос погасить какой-то там неправильный оценка. весь оценка у мы правильный, потому что проходить утверждение соответствующий структура. законопроект носить избыточный характер, и вообще непонятно, как он применять быть на практика, потому что тот норма, который он декларировать, не применяться. никакой свободный выбор оценщик у мы ни в один государственный организация нет. и по каждый объект, если он, не давать бог, иметь какой-то отношение... если он вовлекать в хозяйственный оборот, столько акт об оценка, ну, с десяток точно быть, и они оплачивать не государство из бюджет, а автомат это перекладываться на тот гражданин, предприятие, компания, который хотеть либо в аренда взять, либо купить, либо выставлять на конкурс этот объект. так или иначе, это все перекладываться на тот человек, который работать, и в первый очередь на малый бизнес, для он это достаточно существенно. и если мы вводить еще обязательный страхование, то весь это сказываться на стоимость оценка, то быть оценка подорожать. мы, с один сторона, пытаться как-то защищать малый бизнес, закон принимать, декларировать, что мы он помогать, а с другой сторона, увеличивать стоимость работа, где основной заказчик быть являться как раз малый и средний бизнес, именно на его плечо ложиться увеличение стоимость отчет об оценка в соответствие с этот законопроект. мы считать недопустимый, особенно в сегодняшний ситуация, увеличивать стоимость все, что необходимо для развитие бизнес. этот законопроект не решаться проблема, который здесь декларироваться. мы законопроект не поддерживать и поддерживать, кстати говорить, предложение коммунистический партия направлять он в комиссия по противодействие коррупция. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. представитель президент не настаивать на выступление? представитель правительство? также нет. евгений исаакович, настаивать на заключительный слово? настаивать.
богомольный е. и. спасибо, олег викторович. я всегда стараться в свой выступление рекомендовать выступающий, прежде чем давать оценка законопроект, на всякий случай почитать он, потому что многое из то, о что говориться, в общий-то, отношение к законопроект не иметь. я еще раз просто повторять, что предлагать изменение направлять на установление порядок проведение кадастровый оценка объект недвижимость и утверждение ее результат, а также требование к оценщик. что касаться страхование, да, пока еще не быть случай, когда страхование покрывало издержки, или убыток, участник этот процесс, еще просто практика такой нет. когда завтра такой практика появляться и оказываться, что 300 тысяча маловато, мы здесь быть шуметь о то, что мы не предусматривать. а в этот законопроект как раз предусматривать. и по первый выступление я хотеть сказать, что правильно подмечать про иной основание, потому что в заключение правительство также сказать, что требоваться уточнять в статья 2419, предлагать для включение в федеральный закон, какой иной основание являться основание для пересмотр. такой поправка с учет замечание правительство и ваш ко второй чтение мы подготовить. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и другой законодательный акт российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 федеральный закон "об исполнительный производство". законодательный собрание ульяновский область просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель, поэтому с содоклад от комитет выступать александр петрович москалец. я приглашать он на трибуна.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законодательный собрание ульяновский область вполне обоснованно обращать наш внимание на то, что статья 74 федеральный закон "об исполнительный производство" не стыковаться со статья 66 гражданский кодекс российский федерация, так как формулировка "товарищество с дополнительный ответственность" не содержаться в основной положение гражданский кодекс о хозяйственный товарищество и общество. статья 74 закон "об исполнительный производство" регулировать особенность обращение взыскание на имущество некоторый организация, в число который указывать и товарищество с дополнительный ответственность, но статья 66 гражданский кодекс не предусматривать создание такой товарищество, предусматривать лишь создание юридический лицо в форма общество с дополнительный ответственность. такой образ, с цель приведение федеральный закон в соответствие с гражданский кодекс российский федерация комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 74 федеральный закон "об исполнительный производство", законодательный инициатива субъект федерация. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. на трибуна также александр петрович москалец. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". мурманский областной дума также просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель.
москалец а. п. уважаемый коллега, чтобы без лишний трата время подходить к самый суть рассматривать вопрос, сразу отмечать, что автор вносить законопроект предлагать унифицировать санкция два статья кодекс об административный правонарушение, распространять на оба случай рассматривать правонарушение наказание в вид административный арест. в качество обоснование такой предложение автор указывать на то, что более опасный правонарушение якобы содержать менее строгий санкция. мы согласный, что в простой смысл взаимодействие статья кодекс... можно давать оценка такой образ, то быть путь простой логика, однако, уважаемый коллега,должный отмечать, что анализировать статья находиться в совершенно разный в 6-й и 20-й - глава кодекс и прямолинейный их сопоставление являться не совсем уместный, то более что глава 6 регулировать вопрос здоровье, а глава 20 - вопрос общественный порядок. во-вторых, мы отмечать, что автор никак не отвечать и на вопрос: а в что же состоять проблема правоприменение, в что недостаток действующий санкция? в-третьих, должный отмечать, что хоть и легко, но все-таки слукавить тот, кто заявлять, что принятие закон не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет, так как тот же административно арестовывать нужно содержать за счет средство бюджет. кроме то, нельзя соглашаться и с предложение об установление исключительный судебный подведомственность такой дело, так как даже в предлагать рассматривать редакция административный арест не являться безальтернативный мера наказание. да и правовой управление аппарат государственный дума правильно отмечать, что исключение компетенция орган внутренний дело являться непонятный шаг. на основание излагать, а также исходить из позиция комитет по охрана здоровье, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. депутат локоть, депутат иванов. все, два вопрос. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый александр петрович, ну, понятный подход юрист к подобный проблема, не первый раз мы с такой подход сталкиваться. иметься ли мнение комитет по контроль за оборот наркотический средство? вот сегодня мы обсуждать этот проблема, принимать обращение, поскольку видеть, что она очень актуальный. на мой взгляд, нельзя чисто абстрактно подходить к подобный законопроект. быть очень серьезный проблема, который надо как-то решать, поэтому я интересовать в данный случай: выражать ли отношение к данный проблема конкретный институт в российский федерация, который заниматься подобный большой беда? спасибо.
председательствующий. на центральный трибуна включать микрофон.
москалец а. п. уважаемый анатолий евгеньевич, уважаемый депутат! но у мы в состав государственный дума комитет по контроль за распространение наркотический средство нет, у мы быть соответствующий структура в состав федеральный орган исполнительный власть, который заниматься этот вопрос. вот этот структура подготовить соответствующий заключение, с который соглашаться и комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность. мы иметь четкий и ясный письменный отзыв этот комиссия, в который выражать отрицательный отношение к данный законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый александр петрович, я не знать, конечно, что там насчет четкий, однозначный отзыв, но, по-моему, это же очевидно, что весь тот вал наркотик, который к мы поступать, находить свой потребитель и потребитель, то быть тот самый наркоман, абсолютно никакой ответственность за употребление этот гадость не нести, а потом они совершать преступление. и не казаться ли вы, что если бы мы вводить, наоборот, ответственность за употребление наркотический средство без назначение врач, то это бы как раз и снижать, во много раз снижать поток наркотик, о который мы сегодня уже говорить, который тонна к мы идти?
москалец а. п. уважаемый сергей владимирович, быть статья 20.20 в кодекс об административный правонарушение, я она зачитывать (вы говорить, что абсолютно нет ответственность), часть 3, здесь записывать: потребление наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач либо потребление иной одурманивать вещество в общественный место (указывать, в какой конкретно место) влечь наложение административный штраф в размер до один тысяча рубль. вот вы и наказание, все здесь иметься. если же это касаться другой схема потребление, то здесь предусматривать кроме штраф до 1 тысяча рубль также административный арест до пятнадцать сутки. в закон это предусматривать, почему я и сказать, что такой немотивированный отношение автор - смешение разный глава и разный состояние - к нормативный регулирование данный вопрос недопустимо.
председательствующий. у вы вопрос? настаивать на вопрос останин нина александровна. пожалуйста.
останин н. а. спасибо. уважаемый александр петрович, в заключение ваш комитет в качество аргумент приводиться, по суть, два позиция. один из они заключаться в то, что если иметься санкция недостаточно, то автор законопроект должный быть подтверждать свой предложение об усиление ответственность какой-то статистический данные. я так полагать, что ваш комитет тоже располагать этот статистический данный, и если обращаться к данные судебный департамент верховный суд, то там приводить такой цифра: только в 2008 год быть совершать триста тринадцать тысяча преступление, из они семьдесят один тысяча преступление - как раз в связь с распитие спиртной напиток, употребление наркотик и психотропный вещество. три тысяча ребенок быть осуждать за это. сказать, вот этот данные для ваш комитет, который выносить заключение по этот законопроект, недостаточно? вот семьдесят один тысяча преступление быть совершать как раз на почва злоупотребление психотропный и наркотический вещество... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый нина александровна, вот тот данные, который вы приводить, я не мочь сейчас подтверждать, и я даже вообще не понимать, из какой источник вы они взять, потому что никто не мочь давать такой сведение. вы говорить об осуждение и о преступление. мы же говорить сегодня о правонарушение и административный проступок. это совершенно разный вещь, это даже разный схема исполнение наказание. поэтому не надо вот здесь в один плоскость выводить то, что уголовный наказуемый, и то, что влечь административный ответственность. вот если быть вопрос, я согласный еще раз дополнительно с вы обсуждать этот ситуация, но не с этот трибуна.
председательствующий. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - депутат кармазин. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо, коллега! ну у вы быть возможность поговорить в полный голос в другой место.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по 11-му вопрос морозов андрей андреевич голосовать за, не срабатывать система.
председательствующий. хорошо. спасибо. пункт 13, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация". докладывать депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну, данный законопроект, так скажем, простой, как топор, и носить много технический характер. мы все с вы являться субъект право законодательный инициатива и соответственно вносить законопроект. далее действовать наш регламент. в соответствие с этот регламент, как вы знать, мы направлять законопроект наш уважаемый председатель, он расписывать они по комитет, и после это в соответствие опять же со статья регламент, с абзац четвертый часть первый статья 108 регламент, вносить законопроект направляться в комиссия, комитет, во фракция, президент российский федерация, в совет федерация, в правительство российский федерация, конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд и так далее (по вопрос их ведение) для подготовка и представление отзыв. все. но у мы быть небольшой ограничение: когда мы с вы вносить законопроект, который связывать с изменение в уголовный кодекс, то мы должный предварительно, перед их внесение, - по аналогия с законопроект, на который требоваться официальный заключениеправительство, если они требовать расход из федеральный бюджет, направлять они в верховный суд. но тогда у мы получаться масло масляный: мы сначала направлять в верховный суд, ждать, пока он давать мы заключение на законопроект, еще не вносить он, потом они мы давать заключение, после это мы вносить и снова направлять туда же, в верховный суд, как то требовать статья 108 наш регламент, то быть это двойной работа. такой вещь в принцип затруднять наш работа и не давать просто-напросто мы оперативно вносить законопроект. поэтому мы и предлагать исключать этот норма, так как все равный в соответствие с регламент госдума направлять законопроект во весь соответствующий инстанция по вопрос они ведение. вот этот норма предлагаться исключать. возражение, который представлять комитет и правительство... замечать, кстати, что даже вот на такой простой вещь правительство давать официальный отзыв, то быть без правительство мы с вы не иметь право ничто решать, даже не мочь решать вопрос внутренний регулирование. они говорить: нет, вот вы получать умный замечание из верховный суд, учитывать он, и тогда уже вносить. но тогда, извинять, это быть уже не тот законопроект, который мы вносить, и он надо быть снова направлять с этот замечание, если мы они учитывать, в верховный суд и снова ждать заключение и так далее, и то подобный. поэтому все очень простой. я считать, что законопроект просто необходимо поддерживать и показывать правительство: мы самостоятельно мочь определять править наш действующий регламент. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, сергей владимирович правильно сказать, что законопроект действительно очень простой, и к его яркий выступление я хотеть бы добавлять только следующий. следовать отмечать, что наличие официальный отзыв на стадия подготовка законопроект позволять получать дополнительный информация о предполагать проблема и целесообразность предлагать нововведение и изменение, что, в свой очередь, давать субъект право законодательный инициатива возможность быстро и качественно дорабатывать законопроект. хотеть вы сказать, что на практика получаться так, что если верховный суд давать отрицательный отзыв на законопроект и если изменение, который указывать в этот официальный отзыв, учитываться в законопроект при его доработка, то в случай, если не меняться название законопроект, повторный отзыв получать не требоваться. это вот тот практика, который складываться. уважаемый коллега, я мочь сказать, почему именно быть вводить такой норма, касаться позиция верховный суд в отношение уголовный кодекс. безусловно, прежде все это связывать с то, что именно уголовный кодекс российский федерация устанавливать предел ограничение право на свобода и жизнь человек. и учет официальный мнение правительство и верховный суд в данный случай, по мнение комитет, представляться необходимый, обязательный. на данный законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация, верховный суд от комментарий воздерживаться. комитет рекомендовать отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? жириновский и мизулина. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. а почему верховный суд отказываться давать комментарий? здесь же речь идти о то, чтобы отменять и отзыв верховный суд. что это за позиция высокий судебный инстанция? законопроект вносить в государственный дума, это другой ветвь власть, а они игнорировать, говорить: нет, мы отзыв давать не быть на этот вносить законопроект. тогда, наверное, правый автор законопроект: тогда и мы не должный ждать отзыв от верховный суд и от правительство. почему, что мотивировать верховный суд?
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. уважаемый владимир вольфович, с учет то, что данный законопроект касаться полномочие верховный суд, безусловно, верховный суд давать свой отзыв, воздерживаться он от комментарий по данный законопроект. в официальный отзыв заместитель председатель верховный суд так и написать: замечание и предложение по законопроект не иметься. я повторять, что это касаться полномочие верховный суд, и быть бы удивительно, если бы он давать другой официальный отзыв, но официальный отзыв как бумага иметься.
председательствующий. спасибо. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый владимир сергеевич, я думать, вряд ли вы быть спорить с то, что введение такогород дополнительный участник федеральный законодательный процесс это фактически присвоение законодательный власть тот орган, который такой власть не принадлежать, это дополнительный препятствие для реализация мы право законодательный инициатива. существовать ли в мир такой прецедент?
председательствующий. спасибо, елена борисовна. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, елена борисовна. ну, в принцип что я хотеть бы сказать? и правительство российский федерация, и верховный суд российский федерация являться субъект право законодательный инициатива. как я уже сказать в свой выступление, в данный случай изменение в уголовный кодекс прежде все касаться правый и жизнь гражданин. отвечать на ваш риторический вопрос о то, иметься ли такой прецедент в мир, мочь сказать, что и прецедент наш 30-х и 50-х год в мир быть тоже не очень много. поэтому, я казаться, такой полномочие дополнительный у верховный суд и у правительство российский федерация должный быть.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! наш фракция поддерживать данный законопроект, и поддерживать именно потому, что на самый дело введение и верховный суд, и правительство российский федерация как обязательный участник законодательный процесс на этап внесение законопроект в порядок законодательный инициатива не основываться на конституция российский федерация, аналог этот нет и за рубеж. фактически мы, особенно если учитывать, что и правительство российский федерация, и верховный суд российский федерация являться тоже субъект право законодательный инициатива, создавать ситуация, при который и верховный суд, и правительство становиться более главный субъект, более знаковый, чем, например, депутат государственный дума или даже государственный дума в целое. быть определенный мотив, когда вводить верховный суд и правительство российский федерация как обязательный участник, если речь идти о законопроект о поправка в ук - только с то, чтобы, вообще-то, останавливать законодательный инициатива, который идти от депутат, который идти от субъект, от регион, от законодательный орган власть регион, с то, чтобы некоторый образ монополизироватьвсю работа, связывать с поправка в уголовный кодекс. ничто другой никакой интерес, защита право человек, то, что у мы в 30-е год иметь место процессуальный беспредел, ничто другой объяснять появление такой род полномочие у правительство российский федерация и верховный суд нельзя. сегодня мы видеть, что всякий раз, когда вноситься поправка в уголовный кодекс - а, как правило, мы с вы вносить такой законопроект вслед за базовый закон, касаться социальный право человек, защита право человек, - мы сталкиваться с ситуация, когда вносить такой законопроект нельзя: чтобы получать официальный отзыв правительство, требоваться несколько месяц. вот недавний пример: мы весь говорить о то, что нужный поправка в уголовный кодекс на предмет усиление уголовный ответственность за сексуальный преступление против ребенок, за незаконный оборот наркотик, за распространение детский порнографический продукция, - официальный отзыв мы получать четыре месяц. в октябрь быть подготовить законопроект, направлять в правительство - четыре месяц мы не мочь получать официальный отзыв. с верховный суд чуть хорошо ситуация, но, как правило, их замечание, если вы посмотреть, очень куцый и такой род, что вполне можно они ко второй чтение учитывать, для это и существовать законодательный процесс. единственный, мочь бы быть справедливый ситуация, если бы мы, как в соединять штат америка, создавать специальный комитет (он специальный образ формироваться), который предварительно рассматривать поправка в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс, а просто наделение бо·льшой полномочие и создание монопольный орган, который препятствовать реализация право законодательный инициатива, - это, вообще-то, по большой счет, путь к коррупция и отказ от наш законодательный полномочие. ни на что это не основываться - ни на разум, ни на история россия, ни на конституция российский федерация, поэтому мы поддерживать законопроект, с то чтобы исключать верховный суд и правительство из число субъект, который обязанный давать официальный отзыв при внесение законопроект о поправка в ук. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. депутат жириновский. пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. я считать, что непринятие данный закон - это умалять, так сказать, статус государственный дума. ведь что такой официальный отзыв правительство и верховный суд? при отсутствие отзыв мы не иметь право вносить законопроект в повестка день и рассматривать. или же мы так или иначе препятствовать принимать. то быть здесь происходить смещение три ветвь власть, приоритет отдаваться исполнительный или судебный, госдума же, а через она и весь депутатский корпус опускаться на третий позиция, хотя в конституция четко записывать, что законодательный власть - это тоже высокий государственный власть, то быть мы ничто не низко президент и правительство, просто президент и правительство - это исполнительный власть, а мы высокий орган законодательный власть. так почему же мы не хотеть принимать закон, который все приводить в соответствие со статус? поскольку сам процедура получение отзыв, оказываться, тормозить принятие закон, мешать, к что это приводить? вот мы полчаса назад отклонять проект закон мурманский областной дума, утро принимать постановление о борьба с наркотик, а через несколько час отказывать в принятие закон об усиление административный ответственность за употребление наркотик. ну что это?! каков смысл рабочий день наш сегодня, 6 май? мы утро бороться, через два-три час можно этот борьба приводить в соответствие, так сказать, принимать предложение законодательный, а мы... почему? потому, что исполнительный власть довлеть над законодательный, госдума довлеть над местный парламент: мы практически весь их инициатива зарубать на корень. фракция лдпр поддерживать проект закон мурманский областной дума, этот мы тоже поддерживать. и верховный суд: ведь они стыдно, они все-таки юрист, они как бы не хотеть комментировать, они написать отзыв, но... вот сегодня министр культура не хотеть высказывать свой мнение по заданный вопрос. депутат задавать вопрос, а вы должный отвечать, министр не мочь сказать, что у он быть мнение, он не быть он сообщать. тогда не нужно быть министр и не надо приходить в парламент. ведь в зарубежный парламент министр даже клясться говорить правда, если они обманывать, то они отправлять в отставка. а здесь можно проигнорировать: я знать, но я вы не сказать. верховный суд: не хотеть комментировать. что это за отзыв без комментарий? страусиный позиция. нужно голосовать за такой проект закон, убирать лишний бюрократический препона для принятие закон, поскольку весь орган власть в наш страна действовать на основание конституция, где написать, что у мы быть разделение власть, что госдума - это высокий государственный власть. если мы она не быть уважать... высокий! высоко мы нет никто, а мы свой функция укорачивать. и мы должный действовать, если быть отзыв. а если нет отзыв, тогда что? и к что это приводить в работа самый государственный дума? к умаление значение депутат: мы подавать проект постановление о причина авария в пермский край, а комитет по природный ресурс у себя держать он семь месяц. вот мы нарушать сам! сейчас мы не хотеть давать нормальный право госдума, а внутри госдума мы укорачивать право депутат фракция и мешать принятие закон по инициатива местный парламент. вот наш с вы работа, когда мы весь вместе не хотеть действовать по один формула - каждый власть действовать самостоятельно, никто не должный мешать, нельзя ущемлять право местныхпарламент, нельзя ущемлять право фракция. фракция давать постановление комитет обязанный вносить в повестка день. пожалуйста, не голосовать, как сейчас вот большинство палата не проголосовать за этот проект закон, но мы же вносить в повестка день! я быть требовать, чтобы комиссия по антикоррупционный деятельность разбираться, в она депутат таскаев от фракция лдпр, чтобы запрашивать, заставлять отчитываться председатель комитет по природный ресурс, почему он нарушать законодательный право депутат и право целый фракция. здесь наверняка какой-то коррупционный схема: виновник авария не хотеть, чтобы госдума даже обсуждать. явно, что, если "единый россия" против, постановление не быть принимать, но оно не выноситься! вот опять мы сам свой регламент ущемлять собственный право. быть поддерживать, быть голосовать. и это быть ошибка тот, кто не поддерживать проект данный закон.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! вообще, уголовный кодекс - это один из тот закон, в который вноситься или делаться попытка вносить достаточно большой количество изменение. если предполагать, что мы быть принимать хотя бы половина весь тот законодательный инициатива о внесение изменение в уголовный кодекс, который вноситься, поступать в госдума от несколько сотня субъект право законодательный инициатива, то мы мочь сталкиваться с ситуация, когда нормальный применение, справедливый применение этот документ быть просто невозможно. зачастую изменение, который предлагаться вносить в уголовный кодекс, противоречить друг друг, противоречить складываться правоприменительный практика. не быть забывать, что применение уголовногокодекс, то бишь решение вопрос о виновность или невиновность человек, это решение судьба человек. и в каждый случай, при каждый конкретный рассмотрение уголовный дело решаться вопрос, как человек быть жить далеко, как складываться его судьба на весь оставаться жизнь. подход к внесение изменение в уголовный кодекс должный быть крайне аккуратный, крайне осторожный, не должно быть поставлять на поток внесение изменение в уголовный кодекс. это очень важный, понимать. я хотеть бы возражать елена борисовна мизулина. конечно же, речь не идти о то, что верховный суд пытаться присваивать или присваивать себя некий функция по законотворчество. ни в кой случай! если мы обращать внимание, верховный суд, по большой счет, и не возражать против то, чтобы этот законопроект быть принимать. у мы быть право как принимать этот законопроект, так и отклонять, более то, если быть отрицательный отзыв верховный суд, мы также иметь право принимать этот законопроект, и никакой регламентный норма мы не запрещать в точность следовать или не следовать мнение верховный суд, мы мочь он учитывать, вправе, но мы не обязывать. я мочь сказать, что выявление мнение правоприменитель, высокий правоприменительный, высокий судебный инстанция, каковой являться верховный суд, - это большой благо, потому что судебный власть в конечный итог вершить судьба человек, о что я уже говорить. и конечно же, мы мочь принимать какой угодно изменение, но то, как этот изменение повлиять потом на судьба тысяча, сотня тысяча, а может, и миллион человек, - это быть лежать на совесть наш судебный система. и мы должный прекрасно отдавать себя отчет в то, что мы хоть и два различный ветвь государственный власть, все-таки ветвь власть один государство, и мы не должный находиться в тот ситуация, в какой оказываться герой известный басня крылов "лебедь, щука и рак". поэтому вывод здесь только один: выявление мнение правоприменитель, высокий судебный инстанция - верховный суд, при внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация - это большой благо и тот возможность, который у мы, законодатель, быть в соответствие с закон, - обращаться к мнение правоприменитель - лишь позволять избегать ошибка и всегда принимать нужный и верный решение, который не навредить наш согражданин при применение норма уголовный кодекс. я поддерживать мнение комитет и призывать наш коллега отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. депутат решульский сергей николаевич. пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. спасибо большой. уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы поблагодарить автор, сергей владимирович иванов, за то, что он вносить такой законопроект. как-то вот в течение уже скольким год мы принимать как должное именно этот норма, и это на мой память первый человек, первый депутат, который пытаться она оспаривать. я это говорить осознанно, потому что сергей владимирович именно через этот процесс правоприменительный практика сейчас в очередной раз показывать роль и значение государственный дума и вместе с то значение весь система законотворчество, складываться в наш российский федерация, и именно значение законодательный ветвь власть. ведь никто же не посягать на святость уголовный кодекс, никто не отодвигать в сторона верховный суд или правительство, просто предлагаться убирать надуманный норма, который почему-то стоять во весь наш логичный регламентный процедура впереди, как говориться, паровоз. ну посмотреть, вспомнить регламент. автор законодательный инициатива вносить законопроект, подготовить по весь форма, затем этот законопроект направляться в комитет, который давать оценка вносить законопроект на соответствие конституция и весь действующий законодательный норма (действовать, я подчеркивать). после это совет государственный дума отправлять этот законопроект весь предусмотренный орган власть - и правительство, и в верховный суд, и депутат, и в субъект федерация, - для то чтобы там рассматривать и давать свой заключение или отзыв. то быть верховный суд, несомненно, в этот процедура участвовать, и, конечно же, он должный свой вердикт, так сказать, вынести и сказать, соответствовать или не соответствовать, сходиться ли норма и так далее. но почему сейчас так, скажем, яро отстаивать ныне действующий норма? потому что мы за весь последний год (я иметь в вид депутат, весь государственный дума под руководство "единый россия") приучать к то, что в наш страна, в российский федерация, норма конституция говорить об один, а исполнительный власть действовать по-другому. они мы приучать - я иметь в вид исполнительный власть - к то, что мы здесь с вы... нравиться вы это или не нравиться, уважаемый коллега (я это не нравиться), мы просто считать свой придаток, считать свой отдел или свой, я не знать, подразделение, который должно с позиция конституционный норма просто подтверждать тот решение, который принимать исполнительный власть или принимать правительство. мы с вы так и делать. зря вы так относиться к заключение верховный суд, посмотреть: здесь четко и ясно написать, что замечание и предложение по законопроект верховный суд не иметь. ну, мы же с вы грамотный человек: если я не иметь к вы никакой замечание, значит, я к вы относиться положительно, понимать? если вы ко я иметь замечание, вы я они высказывать. не иметь верховный суд замечание, но замечание в официальный отзыв давать исполнительный власть, правительство, при это опять ссылаться на то, что верховный суд российский федерация являться высокий судебный орган по уголовный дело и так далее, и так далее. правильно: он являться высокий орган по уголовный дело, он осуществлять судебный надзор. ну и, как говориться, пусть заниматься этот. он получать законопроект, он этот законопроект анализировать, экспертиза провожать и сообщать затем результат: поддерживать или не поддерживать, конституционный, на его взгляд, или неконституционно, нарушаться статья уголовный кодекс или не нарушаться, а мы с вы в состязательный процесс здесь, в стена государственный дума (один, автор, должный доказывать, другой, оппонент, должный оппонировать он, доказывать, что он в что-то не правый), должный принимать верный решение. у мы же решение уже принимать. оно принимать не здесь, не в комитет государственный дума, к сожаление. с это можно быть бы соглашаться, если бы наш товарищ, коллега действительно в свой комитет занимать бы твердый, четкий, логичный, основывать на система логический рассуждение позиция, но весь логика сводиться к то, что вот, понимать, в отзыв правительство написать: не пущать, нельзя это делать. а почему нельзя, никто не понимать. мы сам себя загонять в какой-то рамка, который заставлять мы, в общий-то, все много и больше приходить к мысль: а зачем вообще этот государственный дума, зачем тот 5 миллиард в год, который мы тратить на ее содержание? давать сделать так: оставлять один совет государственный дума, давать они весь полномочие, обеспечивать они тот же зарплата и весь остальной, а мы давать на общественный начало быть работать, так хоть сэкономить для кто-то: для наш ветеран, пенсионер и так далее. иначе получаться как-то нескладно. я очень понравиться вопрос, который задавать наш коллега, наш депутат, два первый выступление очень хорошо прозвучать. я хотеть подчеркивать, что автор законопроект еще раз удаваться выделять самый главный мысль: либо действительно быть пересматривать отношение к законодательный орган власть не только российский федерация, но и субъект российский федерация, который находиться в еще плохой положение, чем государственный дума, либо мы с вы все много и много быть скатываться к тоталитаризм, авторитаризм, о который иногда тут очень ярко, красивый, чуть ли не с пена у рот пытаться мы рассказывать, вспоминать какой-то былой время. тут сказать, что сокращать наш депутатский полномочие. дело не в то, что наш полномочие уже сокращать до такой степень, что далеко некуда. дело в то, что уже низводить сам парламент, государственный дума, до такой состояние, когда только и оставаться, что приходить на работа, отмечаться, повертываться и уходить отсюда. поэтому наш фракция обязательно быть поддерживать этот законопроект. и я бы хотеть, чтобы такой законопроект все много и много появляться в стена государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. иметь ли желание полномочный представитель президент, правительство выступать по данный вопрос? нет. с заключительный слово докладчик, содокладчик желать выступать? включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, спасибо, конечно, за обсуждение, итог ясный. и честно говорить, я бы не становиться брать заключительный слово, потому что знать, что у вы в бумажечка, который вы получать, написать "поддерживать", "не поддерживать" и вы все придерживаться партийный дисциплина, но я прекрасно знать, что масса человек, сидеть в этот зал, который являться член фракция "единый россия", в душа за этот законопроект и за многий другой законопроект, который вносить оппозиция. тогда вы хоть собираться у себя на совет, что ли, и спрашивать, сколько же можно вы держать за быдло, извинять за такой слово: мы против, мы не хотеть голосовать за этот законопроект, с мы за это избиратель спрашивать! сделать вы это в конец конец! в противный случай за что мы деньги платить, и немалый между прочее. у я сорок год отец прорабатывать и 4 тысяча пенсия получать - с наш зарплата сравнивать! за что мы получать такой деньги: за то, чтобы вот так тупо нажимать на кнопка? слишком дорого мы этот демократия обходиться, видимость демократия. и вот замечать, прочитывать: что отзыв правительство, что отзыв комитет - практически под копирка написать. разучиваться думать - стыдно!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. включать, пожалуйста, микрофон депутат груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. уважаемый коллега, я хотеть добавлять несколько слово к свой выступление. данный законопроект носить технический характер, на мой взгляд. исключать норма о предварительный официальный отзыв правительство российский федерация и официальный отзыв верховный суд мы не иметь возможность. вяткин в свой выступление сказать, что законопроект по изменение уголовный кодекс комитет рассматривать много сто в год, и часто этот законопроект противоречить друг друг. именно поэтому и требоваться, чтобы в предварительный официальный отзыв верховный суд говориться, по какой причина поддерживаться или не поддерживаться тот или иной законодательный инициатива. даже с отрицательный отзыв верховный суд и правительство российский федерация мы с вы законопроект рассматривать, и мы мочь принимать иной решение. я предлагать отклонять указанный законопроект. комитет не поддерживать он.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый положение законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 14 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". с доклад выступать депутат государственный дума иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я один из автор законопроект, поэтому строго просить не судить, но то не менее сказать. тема, конечно, животрепещущий, то более что вы знать, что недавно, мочь быть, месяц назад, мочь быть, чуть маленький (фарида исмагиловна, по-моему, низводить именно до такой уровень, извинять, что комментировать, я же не вы иметь в вид), президент как раз обращать внимание на то, что за действие сексуальный характер в отношение несовершеннолетний государственный дума следовать бы усиливать ответственность. я думать, что ни у кто не вызывать сомнение... представлять, мы весь здесь родитель, у мы быть ребенок, и в принцип неважно, несовершеннолетний, то быть с шестнадцать до восемнадцать год, или девятнадцатилетний девчонка изнасиловать, что приводить к смерть, тут разница, по большой счет, никакой нет, для родитель это все равный ребенок. но в наш уголовный кодекс предусматривать наказание за этот преступление - от восемь до пятнадцать год, как правило, в случай если это приводить к смерть потерпеть. как правило, потом подобный отморозок выходить на свобода по условно-досрочный освобождение или по другой причина, то быть они полный срок не отсиживать. но вы знать, я думать, что для любой гражданин, для любой человек важно ведь, чтобы виновный понести наказание за это, то более если не становиться потерпеть. это же, по большой счет, не преступник, это скотина, он не в состояние контролировать свой эмоция, и поэтому так себя вести. и мы предлагать усиливать ответственность по данный статья: либо увеличивать с восемь до двадцать год, либо вводить пожизненный, либо - янадеяться, все-таки мы отменять мораторий и вернуться к смертный казнь смертный казнь. этот норма абсолютно ненов, такой норма существовать во многий государство. если вы внимательно читать пояснительный записка, там весь это быть. вспомнить случай в америка, там один отморозок, извинять опять же за такой слово, приговаривать к восемьсот год лишение свобода. восемьсот год за подобный преступление! то быть у мы здесь довольно либерально... еще раз говорить: в заключение комитет, который опять же очень сильно совпадать с заключение правительство, наверное, с он и списываться, отмечаться, что вроде как здесь идти речь не о жизнь и смерть. как не о жизнь и смерть, прощать? именно о то, что повлечь смерть потерпеть, поэтому здесь вполне уместный применение такой высокий мера наказание, как смертный казнь или изоляция от общество в вид пожизненный заключение. здесь все абсолютно логично. еще раз говорить: поставлять себя на место человек, который потерять такой образ свой ребенок, растить, растить - и вот такой случаться. это абсолютно неадекватный наказание за подобный род преступление! конечно, если быть какой-то замечание юридический характер, можно учитывать ко второй чтение, но я абсолютно непонятно, почему человек за убийство мочь получать пожизненный заключение, а за изнасилование, который приводить к смерть, не мочь. вот это нонсенс. кроме то, опять же в статья, который касаться изнасилование, не учитывать такой состав преступление, как групповой изнасилование, который также приводить к смерть потерпеть. в наш законопроект это все вноситься. я понимать, это сложный, неоднозначный законопроект, но еще раз говорить, что в данный случай мы преследовать тот цель, чтобы человек, вернее, нечеловек, этот нелюдить, который лишать человек жизнь, все-таки быть полностью изолировать от общество. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, сергей владимирович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый сергей владимирович, я хотеть бы с учет то, что, к сожаление, ни вы, ни депутат напсо, который являться член наш комитет, не иметь возможность поприсутствовать на заседание комитет, когда мы обсуждать давать законопроект, чтобы вы услышать наш логика и наш мотивация, все-таки они излагать более широко. что предлагаться вносить законопроект? прежде все предлагаться вносить изменение в статья 131 и 132 уголовный кодекс, который усиливать уголовный ответственность за изнасилование и насильственный действие сексуальный характер, повлечь по неосторожность смерть потерпеть или потерпеть. в частность, предлагаться предусматривать наказание в вид лишение свобода на срок от восемь до двадцать год, либо пожизненный лишение свобода, либо смертный казнь. одновременно предлагаться в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация устанавливать подсудность такой род уголовный дело верховный суд республика, краевой или областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область либо автономный округ. согласно статья 57 уголовный кодекс пожизненный лишение свобода мочь быть устанавливать в качество наказание за совершение особо тяжкий преступление, посягать на жизнь, и за совершение особо тяжкий преступление против общественный безопасность. смертный казнь, статья 59 уголовный кодекс, как исключительный мера наказание мочь быть устанавливать только за особо тяжкий преступление, посягать на жизнь. необходимо отмечать, что принятие предлагать изменение приводить к то, что умышленный убийство, сопрягать с изнасилование либо насильственный действие сексуальный характер, а также изнасилование или насильственный действие сексуальный характер, повлечь по неосторожность смерть потерпевший, быть наказываться в равный мера, что нарушать принцип справедливость наказание, предусматривать действующий уголовный законодательство. к то же уравнение санкция за умышленный и неосторожный лишение жизнь потерпеть от изнасилование и насильственный действие сексуальный характер на практика мочь стимулировать виновный к умышленный лишение жизнь жертва с цель сокрытие преступление. действительно, на данный законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. при рассмотрение данный законопроект соисполнитель быть комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, который в свой заключение предлагать автор законопроект дорабатывать он до рассмотрение в первый чтение. мы в число предложение автор давать и такой, но доработка не быть. более то, автор проигнорировать заседание комитет, на который этот вопрос обсуждаться. на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, владимир сергеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос? депутат рохмистров, депутат локоть, два вопрос. включать, пожалуйста, микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. вы много говорить о то, что надо, не надо. с один сторона, как бы вроде надо, если рекомендовать дорабатывать. но, насколько я понимать, в принцип в первый чтение мы принимать концептуальный законопроект, концепция, и весь замечание, который быть со сторона комитет, я считать, можно вполне учитывать в рамка второй чтение. у мы президент и лидер партия "единый россия" говорить о необходимость ужесточение наказание за деяние насильственный сексуальный характер, повлечь за себя тяжелый последствие, и преступление против ребенок, именно сексуальный характер. вот как-то не стыковаться со весь это отрицательный заключение, что вот давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо вы, максим станиславович. проблема, который автор пытаться излагать, действительно очень важный и острый. именно поэтому мы предлагать законопроект дорабатывать. мы не мочь поддерживать законопроект в первый чтение концептуальный. почему? прежде все потому, что законопроект не соблюдать принцип дифференциация уголовный наказание. если мы принимать он за основа, как концепция, то это уже говорить о то, что мы и по другой статья уголовный кодекс тоже мочь предусматривать отсутствие этот дифференциация, а это невозможный. сам по себя проблема, который поставлять, очень важный, и этот проблема нужно решать. поэтому мы еще раз просить автор дорабатывать законопроект, и мы готовый он рассматривать в близкий время.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир сергеевич, вообще, тяжело читать заключение комитет, откровенно говорить. можно тут прямо процитировать, что вы писать: пожизненный лишение свобода за совершение особо тяжкий преступление, посягать на жизнь, между то как при изнасилование и насильственный действие сексуальный характер посягательство осуществляться против половой неприкосновенность. это, видимо, вот тот принцип дифференциация, о который вы говорить. я понимать, что тут оценка наш, наверное, большой моральный характер, но не казаться ли вы, что в данный случай мнение комитет как раз отставать от мнение общество, который уже готовый воспринимать ситуация так: надо ужесточать ответственность именно за подобный преступление? мы сегодня в связь с состояние наш общество в большой тревога, прежде все мы волноваться за подрастать поколение, который ничто особенный в это не видеть. а вот этот самый дифференциация, о который вы говорить, собственно говорить, мы весь это и поощрять. я считать, что подход комитет не соответствовать моральный состояние общество, который готовый сегодня ужесточать наказание.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. анатолий евгеньевич, как раз комитет и говорить о то, что необходимый усиливать наказание за преступление сексуальный характер, это назревать. вопрос заключаться в то, что уголовный кодекс - это тот документ, по который решаться судьба человек. судья независимый в свой решение, судебный ветвь власть самостоятельный, но решение приниматься в рамка действующий уголовный право, в рамка тот закон, который мы с вы принимать. подход при принятие решение о наказание должный быть при весь преступление одинаковый. и в данный случай, когда мы говорить о дифференциация наказание - это концептуальный вещь для уголовный кодекс, - мы еще раз обращаться к автор, а также мы мочь попросить и вы, анатолий евгеньевич, подготовить соответствовать законодательный инициатива. мы готовый вместе с вы поработать, чтобы усиливать уголовный ответственность за преступление подобный род, но в такой вид принимать документ невозможно.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич, присаживаться. вопрос заканчиваться. желающий выступать: жириновский, рохмистров, останин, три человек. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я непонятный, почему основной докладчик, юрий аисович напсо, не становиться докладывать данный проект закон. но то не менее позыв к внесение подобный законопроект понятный, наверное, быть излишний агрессивность - юрий аисович хотеть вводить наказание за разговор по мобильник в автомобиль, - этот излишний агрессивность и приводить к то, что комитет, к сожаление, давать отрицательный отзыв. с юридический точка зрение позиция комитет правильный, потому что мы не мочь принцип мораль вносить в норма уголовный кодекс, так сказать. в саранск убивать молодой человек в бар. судья вынести приговор: двести час исправработа. человек убивать, а по наш кодекс можно присуждать все двести час или, например, двадцать сутки административный арест. а здесь автор предлагать пожизненный заключение. конечно, неприятно, особенно когда смертельный исход, но здесь нужно понимать природа уголовный кодекс: а быть ли умысел на лишение жизнь человек? из это мы с вы должный исходить. когда мы осуждать убийца, мы учитывать, что он хотеть именно убивать. вот сейчас майор евсюков, если быть доказывать, что это быть в состояние аффект, вообще ничто не получать, два год условно, и все. если быть доказывать, что в состояние аффект. он никто не хотеть убивать, он вывести из равновесие жена, и вот он, взбесить, бежать по город и случайно нажимать на курок свой пистолет. то быть очень большой возможность для то, чтобы при явный убийство человек вообще освобождать от уголовный наказание, лишение свобода. когда наступать тяжкиепоследствие, погибать человек при преступление сексуальный характер, это чудовищный, но природа любой право все-таки требовать учитывать, быть ли желание убивать человек, или это происходить случайно. вон, взять, драка происходить. если быть смертельный исход, человек упасть во время драка, ударяться висок об острый предмет, - что, тоже быть расстреливать? он не хотеть убивать. а драка происходить постоянно... что касаться сравнение с другой страна, то в сша доводить до высокий уровень решение весь проблема, связывать с сексуальный преступление. а к что это приводить? почему ученый об это не говорить, социолог, журналист? там даже нельзя на женщина посмотреть как бы раздевать или похотливый такой взгляд. она пойти и пожаловаться, и человек увольнять с работа, или же быть налагать большой штраф. вроде бы хорошо, женщина в америка защищать до упор, на работа вы не мочь ни пошутить, ни похлопать по какой-то место, а в результат к что это приводить? а в результат тенденция к изменение половой ориентация зашкаливать сегодня именно в соединять штат америка. так что хорошо для общество, для государство - изнасилование или же то, что часть мужчина становиться, так сказать, другой ориентация? надо смотреть на последствие, анализировать то, к что приводить ужесточение. сажать легко, расстреливать легко - нужно смотреть далеко. вот мы ужесточать репрессия, а количество преступление уменьшаться? нет. тогда какой смысл в ужесточение? ведь кроме то, что быть родитель, семья жертва и они возмущать до предел, быть еще семья обвиняемый. а разве не быть тогда удар и по этот семья? то быть мы два семья разрушать, если со сторона государство выносить решение, который мочь иметь такой тяжкий последствие. поэтому нужный статистика, нужный научный подход, нужно анализировать. вот в турция что хорошо быть бы - если бы он, этот парень, изнасиловать этот девушка и даже, мочь быть, она умирать или то, что он расстреливать сорок пять человек, но не становиться прикасаться к она как к женщина? но сорок пять человек в гроб лежать уже, в сырой земля. он не становиться насиловать, он не становиться вообще к она прикасаться, но поведение этот девушка, родитель так он возмущать, что он расстреливать весь деревня. все надо смотреть, анализировать в совокупность, потому что человечество в состояние стресс. у мы количество психический заболевание быть расти неизмеримый. давать послушать судебный психиатр, ведь количество человек, который сходить с ум, все много и много. тогда надо тоже учитывать, что половина планета быть сумасшедший, часть - наркоман и алкоголик, а остальной - судья, милиция, и быть расстреливать лицо, совершать изнасилование. надо смотреть на ситуация на планета земля, можно и восемьсот год, и тысяча год давать, а каков последствие весь этот жестокий наказание? что толкать человек к изнасилование? мочь быть, надо подумать над решение этот проблема? ведь количество не вступать в брак расти, все много и много человек одинокий, и все много и много брак распадаться. то быть человечество не находить путь решение, и усиление уголовный репрессия успех не добиваться. автор проект закон правый: в общество существовать потребность в наказание, потому что это связанный с честь человек, его жизнь, никто не должный посягать на здоровье человек, то более если это приводить к такой последствие. но мы даже убийца иногда освобождать от ответственность: юноша бросать копье и попадать в группа девушка, убивать один из они - он давать два год условно, потому что он не хотеть убивать. он бросать копье, он всегда оно бросать на стадион, но копье пролететь далеко, чем рано, то быть он вообще даже и не думать, что оно долетать. все, освобождать - два год условно, а девушка сгнивать в могила. он не хотеть никто убивать. а если исходить из позиция семья - мать потерять дочь, - то почему бы этот человек не казнить тоже, ведь дочь-то погибать? с какой стать парень быть гулять два год, а потом вообще быть свободный? а он сказать, что у он умысел не быть. нету умысел - освобождать от наказание. то же самый и здесь, очень много сложность. суровость наказание, к сожаление, пока не приводить к уменьшение количество преступление. если бы уменьшаться количество преступление, если бы человечество избавляться от преступление, быть бы очень хорошо, но количество маньяк, садист, весь, кто совершать преступление, расти год от год, и уголовный репрессия ни в один страна мир не приводить к решение проблема. надо искать причина в тот число в социальный проблема, надо, чтобы не быть вот такой случай, когда человек становиться на путь насилие. это очень плохой, это чудовищный, но наш задача как законодатель и весь уголовный-репрессивный система государство - не допускать это. изнасиловать, убивать - в тюрьма, расстреливать. это самый легкий. и снова насиловать, и снова убивать. этот счастливый государство, что ли, если результат нету? мы поддерживать данный законопроект, поскольку он вносить депутат наш фракция, но позиция комитет оправданный, поскольку все-таки самый суровый наказание должный быть за тот преступление, где быть прямой умысел лишение жизнь человек. весь остальное тоже чудовищно, но разница в наказание небольшой должный быть. юрий аисович напсо, мы надеяться, это учитывать, свой агрессивность аккумулировать и направлять на то, чтобы будущий его проект закон соответствовать тот норма уголовный право, который быть в наш страна.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. включать микрофон депутат рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. несмотря на то что мы в один фракция, у я немножко другой мнение по этот вопрос. мой мнение также отличаться от мнение комитет, который в качество основной довод для отклонение этот законопроект сказать, что данный законопроект нарушать дифференциация преступление. сегодняшний ситуация в страна, наверное, все-таки как раз и требовать, чтобы этот дифференциация быть изменять. это обуславливаться еще и складываться традиция: у мы в тюрьма не любить насильник и педофил, и многие из тот, кто идти по этот статья, с удовольствие пойти бы по статья "убийство", а не по этот статья, который предусматривать меньший срок, но вызывать нехороший отношение к человек, попадать в место лишение свобода. и наверное, быть бы правильный, если бы изнасилование, который приводить к смерть, все-таки быть выделять отдельный статья, который и быть называться "изнасилование, который повлечь за себя смертельный исход", а не по статья "неосторожный убийство", либо "умышлять убийство", либо еще какой-то в соответствие с дифференциация, который предусматриваться уголовный кодекс. этот законопроект, хотя бы в рамка концепция, полностью вписываться в тот установка, который на сегодняшний день декларироваться "единый россия" как политический партия и президент страна, поэтому то, что не поддерживаться настоящий законопроект фракция "единый россия", странно. я считать, единственный оправдание то, что представитель "единый россия" высказываться против поддержка данный законопроект, - политический ревность, поскольку настоящий законопроект вносить депутат оппозиционный партия. считать данный подход недопустимый. все-таки подходить ко весь законопроект надо с точка зрение их полезность. мы тут такой законопроект принимать, который быть раскритиковывать и в план концепция, и по содержание и вообще ничто не нести, то не менее мы убеждать, что они как бы в целое подымать проблема и во второй чтение они можно подправлять, так что принятие этот законопроект - можно устранять ряд технический неточность, мочь быть, даже дополнять он серьезный юридический содержание во второй чтение - считать вполне обоснованный, а самый главное - своевременный. призывать все-таки поддерживать настоящий законопроект в первый чтение, а во второй чтение, как заявлять представитель комитет, все-таки он дорабатывать и доводить до такой состояние, чтобы он органично вписываться в действующий законодательство и в наш правовой система. призывать депутат поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. включать, пожалуйста, микрофон депутат останина нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, я вообще полагать, что говорить о важность, актуальность этот тема, приводить статистика, высказываться поэта проблема и не голосовать за предложение депутат напсо и иванов это в высокий степень лицемерие, и политический, и человеческий. владимир вольфович здесь просить статистика. я хотеть выполнять ваш просьба и обращаться к тот цифра, который приводить министр внутренний дело нургалий 24 март, выступать в ростов на совещание школьный инспектор и инспектор по дело несовершеннолетний. он говорить, что в основной преступление сексуальный характер направлять как раз против несовершеннолетний ребенок от четырнадцать до семнадцать год. в 2008 годубывать совершать шестьдесят два тысяча преступление, четыре тысяча из они это преступление сексуальный характер. только в 2008 год от преступление сексуальный характер погибать тысяча девятьсот ребенок. поэтому, когда профильный комитет вести разговор о то, что надо дифференцировать, являться этот смерть умышленный или неумышленный, я думать, надо поставлять себя и на место министр нургалиев, который не дифференцировать, умышленный смерть ребенок или неумышленный, и на место тот родитель, ребенок который погибать в результат этот насилие. неважно родитель пятилетний полина мальковый из красноярск, который погибать от рука насильник, умышленно он это сделать или нет. неважно теперь родитель двенадцатилетний девочка, который находить в пермь в лесополоса, она быть изнасиловать и удушать, неважно они тоже, с умысел это быть сделать или без умысел. поэтому говорить сегодня о необходимость такой дифференциация - это за дерево лес не видеть. а выносить заключение, что это противоречить наш законодательный норма, противоречить конституция, потому что, мол, смертный казнь и пожизненный заключение - это исключительный мера, который направлять против преступление против общественный безопасность, и преступление, посягать на жизнь человек?! при это считаться, что половой неприкосновенность и половой свобода - это не быть жизнь человек. сказать: а ребенок, который становиться калека на весь оставаться жизнь, - разве это не покушение на его безопасность?! я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, еще на заключение профильный комитет и на заключение правительство по этот законопроект. ну, о заключение один профильный комитет уже говорить мой коллега, когда задавать вопрос по повод то, что в высокий мера цинично говорить, что половой неприкосновенность - это не быть жизнь человек, поэтому нельзя оценивать это как посягательство на жизнь, в частность на жизнь ребенок. а вот заключение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, в который я состоять (я не голосовать за этот заключение, когда обсуждаться законопроект в комитет, и сегодня я так считать): это нарушать принцип справедливость. и этот заключение давать комитет по вопрос семья, женщина и ребенок! я еще раз спрашивать: а что понимать под справедливость? и ставить себя, член комитет на место родитель: какой разница мать или отец, нарушать ли принцип справедливость наказание в отношение насильник? почему на запад в одиннадцать страна весь педофил под один гребенка считать изгой общество и до конец жизнь вот это страшный пятно или клеймо они на себя нести?! почему россия здесь пытаться выделяться и играть в какой-то демократический игра?! я хотеть обращать особый внимание андрей викторович логинов. андрей викторович, я не знать, читать или нет собянин сам официальный отзыв, который он направлять в госдума. ну разве это достойный, вообще, государственный дума, я не говорить уже о тема этот законопроект: два абзац - и ни слово по суть законопроект?! говориться о то, что если недостаточно существующий норма, то надо приводить статистический данные. что, у председатель правительство нет статданные, сколько у мы преступление сексуальный характер против ребенок? что, министр внутренний дело уже не входить в состав правительство и не отчитываться о преступление сексуальный характер? что, последний цифра, что у мы погибать в итог насилие со сторона взрослый два тысяча ребенок, - это не показатель для собянин? разве, еще раз спрашивать, достойно руководитель аппарат правительство направлять такой отписка в государственный дума по такой род закон? я хотеть бы обращаться через вы, андрей викторович, быть мочь, к председатель правительство и к тот официальный лицо, который очень часто высказываться по повод то, что у мы год от год становиться плохо демографический ситуация в россия, о то, что надо принимать неотложный мера по улучшение, придумывать материнский капитал. не надо это делать, не надо тратить лишний деньги! ну зачем порождать новый волна насилие, зачем рожать новый ребенок - чтобы этот насильник, который оставаться на свобода, избирать они как объект свой преступление?! давать вначале сохранять тот ребенок, который у мы сегодня быть в российский федерация! ведь сам президент сказать, что у мы нет современный система защита детство, и при это иметь в вид прежде все как раз насилие сексуальный характер в отношение ребенок. я еще раз призывать немногочисленный депутат, оставаться в зал, вдумываться в текст этот законопроект. это социальный заказ, этот общественный настроение! и если мы сегодня не понимать это социальный заказ, если мы не реагировать на он, то, наверное, правый мой коллега, который высказывать свой отношение к предыдущий законопроект: зачем нужный такой депутат, который выступать сегодня, защищать насильник и не защищать наш ребенок?! спасибо.
председательствующий. спасибо большой, нина александровна. полномочный представитель президент, правительство не желать выступать? включать, пожалуйста, микрофон логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, я просто обязывать прокомментировать выступление нина александровна по повод официальный отзыв правительство. дело в то, что это абсолютно корректно излагать предложение: при принятие изменение в уголовный кодекс основываться на системный подход к наказуемость тяжкий и особо тяжкий преступление. думать, это не вызывать... этот фраза это абзац не мочь вызывать никакой критика. а также принятие изменение должно основываться на данные, как тут написать, о недостаточность установленный мера ответственность. не о то речь, что правительство не располагать данные о статистика данный правонарушение, не идти об это речь. я просить, чтобы внимательно вчитываться в официальный отзыв. речь идти о недостаточность установленный мера ответственность. а вот это требоваться от автор законодательный инициатива, требоваться от законодатель - обосновывать необходимость внесение данный изменение в уголовный кодекс. поэтому я просить все-таки считать, что позиция правительство в официальный отзыв излагать абсолютно юридически правильно и корректно. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. по ведение - депутат вяткин дмитрий федорович. включать, пожалуйста, микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый надежда васильевна, просить прощение, я тоже подымать рука, когда вы спрашивать о то, кто выступать. мочь быть, просто вы не замечать? если позволять, два слово.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, вообще, ни комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, ни то более иной комитет, ни, естественно, правительство - никто не против ужесточение ответственность за этот преступление. никто не против! более то, вне всякий сомнение, кровь, слеза, исковеркивать жизнь, судьба тот ребенок, который становиться жертва насильник и убийца, конечно же, требовать и возмездие, и справедливый наказание. справедливый. вне всякий сомнение, когда мы подходить к вопрос об ужесточение ответственность за любой преступление, и за это в тот число, мы должный учитывать, что ответственность должный быть, с один сторона, справедливый, с другой сторона, она должный быть неотвратимый. и закон об ужесточение этот ответственность должный быть сформулировать такой образ, чтобы потом не быть возможность никакой лицо, который обвиняться в совершение этот преступление, уходить от ответственность в сила несовершенство норма уголовный кодекс, в сила их противоречие основной принцип уголовный судопроизводство и уголовный право, понимать? поэтому, когда мы говорить о то, что мы именно этот законопроект отклонять, мы не говорить о то, что мы против усиление ответственность за преступление сексуальный характер против ребенок. мы говорить о то, что нужно ужесточить ответственность, но это нужно сделать по-другому. и вне всякий сомнение, любой наш коллега, точно, любой субъект право законодательный инициатива не только вправе вносить законопроект, у он быть еще и обязанность работать над законопроект, учитывать весь мнение и основной положение уголовный кодекс, уголовный процесс, для то чтобы потом ни один преступник не уходить от ответственность в сила то, что государственный дума на эмоция принимать несовершенный закон, который позволять он оспаривать потом и освобождать тот, кто совершать преступление, в тот число против ребенок. поэтому, уважаемый коллега, когда мы говорить и обсуждать этот законопроект, мы говорить о то, что ответственность нужно ужесточать. более то, в государственный дума обсуждаться, разрабатываться, прорабатываться и согласовываться законопроект на этот тема. это очень сложный, кропотливый работа. мы опять возвращаться к вопрос о внесение изменение в уголовный кодекс. мы же не пирожок печь, мы закон принимать. когда мы отклонять этот законопроект, то это значить, что работа быть, работа идти, проблема быть. мы не отрицать то, что необходимо усиливать ответственность за этот преступление, но мы должный ответственно подходить к наш работа, а не просто на эмоция принимать какой-то решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. с заключительный слово выступать докладчик. включать, пожалуйста, микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. у я два маленький замечание. уважаемый коллега, еще раз спасибо за дискуссия. дмитрий федорович, судя по тома, с какой скорость и как продуманно вы принимать законопроект о создание различный госкорпорация, можно сказать, что это действительно похожий на пирожок. а что касаться выступление уважаемый андрей викторович, коллега, то я что-то не понимать (может, кто-то я все-таки потом объяснять, после обсуждение этот вопрос). пожизненный заключение и смертный казнь мочь применяться как мера наказание за совершение преступление, который направлять против жизнь человек. а если человек потерять жизнь? ведь этот законопроект именно это касаться! если против человек совершать насилие, который приводить к смерть, то это же против жизнь! в что же тут противоречие, я не понимать?! спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. включать, пожалуйста, микрофон груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо большой. уважаемый коллега, я обращаться и к нина александровна останина, и к сергей владимирович иванов. давать уж, коллега, подготовить нормальный законопроект по усиление уголовный ответственность. если вы нужный помощь, мы с дмитрий федорович вяткин в комитет с удовольствие вы этот помощь оказывать, рассматривать законопроект в первоочередный порядок и усиливать такой ответственность. только у я просьба: давать все-таки сделать вы, чтобы вы мы потом не обвинять в то, что мы ваш идея украсть. а что касаться, сергей владимирович, ваш вопрос, на что направлять законопроект, то он как раз не направлять на сохранение жизнь. там говориться о мера сексуальный воздействие, повлечь смерть по неосторожность. еще раз просить коллега отклонять указанный законопроект, как не соответствовать концепция уголовный кодекс. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, я нужно с вы посоветоваться по два вопрос. первый вопрос. у мы не рассматривать протокольный поручение за три день. есть предложение рассматривать сейчас весь протокольный поручение. не быть возражение? нет. второй вопрос, уважаемый депутат, тоже выноситься на ваш решение. 8-го число мы работать с вы с 11 часы. у мы "правительственный час" и у мы предпраздничный день, поэтому весь оставаться сегодня нерассмотренный законопроект предлагаться вынести на 13-е число. не быть возражение? нет. спасибо большой. переходить к протокольный поручение от 22 апрель. протокольный поручение иванов анатолий семенович комментировать гребенкин олег анатольевич - член комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, олег анатольевич.
гребенкин о. а., фракция "единый россия". комитет по строительство и земельный отношение возражать против данный протокольный поручение. такой поручение не соответствовать часть первый статья 60 регламент государственный дума, который предусматривать возможность получение дополнительный информация при рассмотрение законопроект, находиться в дума. кроме то, информация об объем административно-хозяйственный расход фонд официально озвучивать генеральный прокуратура.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич. я не видеть здесь депутат иванов, поэтому выноситься на голосование протокольный поручение депутат иванов анатолий семенович. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 3,9%
проголосовать против 295 чело.        96,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат плетневый тамара васильевна комитет государственный дума по физический культура и спорт комментировать заместитель председатель комитет гильмутдинов ильдар ирекович. пожалуйста, включать микрофон.
гильмутдинов и. и. спасибо. уважаемый коллега, вообще, давать вопрос даже не к наш комитет, так как он находиться в ведение орган здравоохранение субъект. но то не менее мы поработать по давать вопрос, и у я быть официальный письмо администрация тамбовский область о то, что они принимать мера по урегулирование данный вопрос, чтобы не закрывать данный врачебный-физкультурный диспансер. я мочь передавать ответ. и быть весь информация о количество такой учреждение, и я готовый передавать тамара васильевна этот материал, поэтому не поддерживать.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович. тамара васильевна плетнева я не видеть в зал, поэтому мы приходиться голосовать по данный поручение. кто за данный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,9%
проголосовать против 307 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат лебедев игорь владимирович комитет государственный дума по физический культура и спорт прокомментировать гильмутдинов ильдар ирекович. пожалуйста, включать микрофон.
гильмутдинов и. и. спасибо игорь владимирович за то, что он подымать этот тема. тема актуальный, но я хотеть бы сказать, что быть поручениепрезидент оба ведомство - министерство оборона и министерство спорт до 1 сентябрь давать предложение по урегулирование данный проблема, связывать со спортсмен центральный спортивный клуб армия, поэтому мы ждать этот предложение, на настоящий момент нет никакой необходимость запрашивать этот материал. давать вопрос находиться на рассмотрение в наш комитет. а что касаться спортсмен, который проходить срочный служба, то они дослуживать, и никакой проблема с это нет. поэтому комитет не поддерживать.
председательствующий. спасибо большой, ильдар ирекович, но лебедев игорь владимирович нет в дума, поэтому выноситься на голосование его протокольный поручение. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 4,9%
проголосовать против 294 чело.        95,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение багдасаров семен аркадьевич комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник комментировать козерадский анатолий александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. климов? включать, пожалуйста, микрофон депутат климов.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, дело в то, что данный протокольный поручение констатировать факт участие республика армения в военный учение, планировать страна - участница нато. во-первых, этот учение уже проходить, во-вторых, республика армения в они не участвовать. такой образ, актуальность поручение нет.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. багдасаров я тоже не видеть в зал, поэтому выноситься протокольный поручение на голосование палата. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 13,0%
проголосовать против 294 чело.        87,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по финансовый рынок комментировать шипунов константин борисович. включать, пожалуйста, микрофон.
шипунов к. б., фракция "единый россия". у мы тут несколько поручение коломейцев. какой из они конкретно? (оживление в зал.) у мы быть от 6 март поручение и от 22 апрель.
председательствующий. надо слушать, что говорить председательствующий. я сказать, что от 22 апрель.
шипунов к. б. комитет не поддерживать данный протокольный поручение и просить он отклонять в связь с то, что кредитный договор - непубличный, и предлагать сделать депутат депутатский запрос.
председательствующий. спасибо, константин борисович. уважаемый депутат, выноситься на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,0%
проголосовать против 300 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по безопасность комментировать колесник владимир ильич. пожалуйста, включать микрофон.
колесников в. и., фракция "единый россия". речь идти о поручение от 22 апрель текущий год. комитет, ознакомляться с данный протокольный поручение, не поддерживать он только по один причина: лицо, обозначать в данный протокольный поручение, якобы пострадать от действие участковый инспектор, в соответствие с закон вправе сам обращаться в вышестоящий подразделение увд, мвд или в прокуратура.
председательствующий. спасибо большой. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 16,4%
проголосовать против 301 чело.        83,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат кашина борис сергеевич комитет государственный дума по международный дело комментировать климов андрей аркадьевич. включать, пожалуйста, микрофон.
климов а. а. уважаемый коллега, тема данный протокольный поручение действительно заслуживать внимание, поскольку не только европейский парламент, но и ряд другой международный и национальный организация страна европейский союз, мягко выражаться, не очень хорошо относиться к память о событие, который быть связывать со второй мировой война. но то не мало, во-первых, мы не считать нужный готовить такой заявление просто поформальный основание, потому что это право любой депутат или фракция готовить заявление, комитет заявление не писать по какой-то указание. во-вторых, суть дело, о который здесь говориться... этот заседание проходить достаточно давно, и немедленный реакция на он не быть. и третий, мы просто рекомендовать объединять несколько случай, а не повышать то самый косвенно роль и значение документ европейский парламент, и тогда уже сделать этот заявление, если быть такой необходимость, мы, со свой сторона, мочь давать консультация определять.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина борис сергеевич, а также плетневый тамара васильевна. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,4%
проголосовать против 296 чело.        83,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потому что автор комментировать этот свой поручение 22-го число. если я давать сейчас слово автор, потребоваться ответ комитет, и мы с вы быть разбираться по каждый вопрос. протокольный поручение депутат иванов сергей владимирович комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. комментировать усачев виктор васильевич. включать микрофон.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". комитет по дело федерация и региональный политика не поддерживать данный протокольный поручение. почему? напоминать, согласно федеральный закон, если сумма плата за коммунальный услуга и жилье превышать 22 процент общий доход семья, семья полагать субсидия, но в тот же время каждый регион давать право этот планка понижать. например, в ростовский область в 2008 год этот планка быть 18 процент, в 2009 год - 15 процент. то быть ситуация в каждый регион различный, и этот информация не давать депутат никакой объективный картина. если депутат интересовать информация по какой-то отдельный регион, мы готовый включаться и, если у они не получаться, помогать получать этот информация. мы против.
председательствующий. спасибо, виктор васильевич. ставиться на голосование протокольный поручение депутат иванов сергей владимирович. кто за данный поручение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 21,4%
проголосовать против 294 чело.        78,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. выноситься на рассмотрение протокольный поручение коломейцев виктор андреевич комитет государственный дума по дело ветеран. комментировать депутат фахритдин. пожалуйста, иршат юнирович включать микрофон по карточка осадчий.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! в соответствие с указ президент российский федерация от 7 май 2008 год "об обеспечение жилье ветеран великий отечественный война 1941-1945 год" и федеральный закон от 22 июль 2008 год "о внесение изменение в статья 4 и 232 федеральный закон "о ветеран" предусматривать обеспечение жилье нуждаться в улучшение жилищный условие и вставать на учет до 1 март 2005 год ветеран великий отечественный война, член семья погибший инвалид и участник великий отечественный война, иметь право на социальный поддержка по обеспечение жилье за счет средство федеральный бюджет по федеральный закон "о ветеран". из федеральный бюджет на этот цель предполагаться выделять около 35 миллиард рубль. по запрос наш комитет министерство региональный развитие российский федерация предоставлять информация о финансирование субъект из федеральный бюджет на реализация указанный мера в 2008 год. данный информация в комитет иметься и мочь быть предоставлять. федеральный бюджет на 2009 год также предусматривать средство из федеральный бюджет на указанный цель. учитывать излагать, комитет не поддерживать данный протокольный поручение. дополнительно хотеть бы сказать, что в настоящий время в наш комитет готовиться запрос по регион о предоставление информация о количество ветеран, который уже выделять квартира, и о то, сколько ветеран вставать на очередь после 1 март 2005 год.
председательствующий. спасибо большой, иршат юнирович. я не видеть коломейцев виктор андреевич, поэтому этот протокольный поручение выноситься на рассмотрение палата. кто за данный протокольный поручение? включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 17,1%
проголосовать против 296 чело.        82,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, по ведение - пять человек. депутат мурзабаева. включать, пожалуйста, микрофон. ошибка? депутат груздев. ошибка?
груздев в. с. нет, нет!
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон.
груздев в. с. спасибо, надежда васильевна. по пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" и другой законодательный акт российский федерация" депутат борисовец, медведев, чернышенко и лобан голосовать за.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат кашина борис сергеевич.
кашин б. с. у я вопрос к ведущий. мы как, вообще, вести заседаниепо понятие или по регламент?
председательствующий. ответ: по регламент. включать, пожалуйста, микрофон депутат сарычев александр викторович. ошибка? уважаемый депутат, переходить к рассмотрение протокольный поручение от 24 апрель. депутат обухов сергей павлович - поручение два комитет: комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. шуба виталий борисович комментировать. включать, пожалуйста, микрофон.
шуба в. б. уважаемый коллега, в протокольный поручение содержаться и ответ на тот вопрос, который ставить коллега обухов. он ссылаться на проверка генеральный прокуратура. быть предложение наш коллега свой протокольный поручение направлять в форма депутатский запрос и получать ответ.
председательствующий. спасибо. железняк сергей владимирович быть комментировать? включать, пожалуйста, микрофон.
железняк с. в. уважаемый коллега, комитет по экономический политика и предпринимательство также не поддерживать данный протокольный поручение, потому что оно не относиться к сфера компетенция комитет.
председательствующий. спасибо. выноситься на голосование протокольный поручение депутат обухов сергей павлович. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,8%
проголосовать против 297 чело.        83,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение багдасаров семен аркадьевич комитет государственный дума по международный дело и комитет государственный дума по транспорт комментировать климов андрей аркадьевич. включать, пожалуйста, микрофон. комитет государственный дума по международный дело, поручение багдасаров семен аркадьевич от 24 апрель. ответ нет. выноситься на... включать, пожалуйста, микрофон депутат асеев.
асеев в. м. данный протокольный поручение не соответствовать статья 60, я просить он отклонять. спасибо.
председательствующий. выноситься на голосование протокольный поручение депутат багдасаров семен аркадьевич. кто за данный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 9,1%
проголосовать против 298 чело.        90,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат кашина владимир иванович комитет государственный дума по охрана здоровье комментировать чухрай александр михайлович. борзов? включать микрофон депутат борзова ольга георгиевна.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье не поддерживать протокольный поручение владимир иванович кашин по два причина. во-первых, оно носить не системный, а частный характер и поэтому мочь быть оформлять в вид депутатский запрос. и во-вторых, в соответствие с положение о комитет государственный дума по охрана здоровье давать вопрос не относиться к ведение наш комитет.
председательствующий. спасибо. выноситься на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 17,5%
проголосовать против 292 чело.        82,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. выноситься на рассмотрение протокольный поручение два депутат, кашина владимир иванович и штогрин сергей иванович, два комитет: комитет государственный дума по труд и социальный политика и комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. включать, пожалуйста, микрофон депутат железняк сергей владимирович.
железняк с. в. уважаемый коллега, это как раз то самый протокольный поручение, ответ на который сегодня утро быть давать в ход разминка. оно касаться ситуация в комсомольск-на-амуре. согласно поручение борис вячеславович грызлов быть уже запрашивать информация, она получать и находиться в комитет по экономический политика. весь желающий мочь она там получать.
председательствующий. нет депутат, поэтому они не мочь снимать этот протокольный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция? пожалуйста. депутат решульский включать микрофон.
решульский с. н. спасибо. мы, конечно, снимать этот протокольный поручение, то более что быть поручение олег викторович морозов размещать в информационный фонд ответ. конечно, не надо голосовать.
председательствующий. спасибо большой. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат черкасов кирилл игоревич комитет государственный дума по труд и социальный политика. комментировать гайнуллин фарида исмагиловна. пожалуйста, включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку это не предмет ведение федеральный орган власть, во-первых, и, во-вторых, не предмет законотворческий деятельность государственный дума. коллега черкасов мочь бы обращаться, если быть такой необходимость, с депутатский запрос.
председательствующий. спасибо большой. выноситься на голосование протокольный поручение депутат черкасов кирилл игоревич. кто за данный протокольный поручение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 11,2%
проголосовать против 309 чело.        88,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. выноситься на рассмотрение протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич три комитет - комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет государственный дума по финансовый рынок. комментировать железняк сергей владимирович. включать, пожалуйста, микрофон.
железняк с. в. уважаемый коллега, данный протокольный поручение коллега коломейцев не относиться к компетенция комитет по экономический политика и предпринимательство, в связь с что мы не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. шуба виталий борисович, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
шуба в. б. комитет государственный дума по бюджет и налог не поддерживать этот протокольный поручение по тот же причина, что и комитет по предпринимательство.
председательствующий. спасибо. выноситься на рассмотрение протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,9%
проголосовать против 307 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. рассматривать протокольный поручение апарина алевтина викторовна комитет государственный дума по финансовый рынок. шипунов константин борисович комментировать. включать, пожалуйста, микрофон.
шипунов к. б. комитет возражать против данный протокольный поручение, поскольку вопрос образование цена на продовольствие и лекарственный средство не относиться к предмет ведение комитет.
председательствующий. спасибо большой. кто за данный протокольный поручение апарина алевтина викторовна? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,6%
проголосовать против 309 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый товарищ, переходить к рассмотрение протокольный поручение за 6 май, за сегодняшний день. протокольный поручение депутат куликов олег анатольевич комитет государственный дума по оборона. быть ли возражение? комментировать заварзин виктор михайлович... нет возражение, поэтому протокольный поручение приниматься. протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич два комитет - комитет государственный дума по финансовый рынок и комитет государственный дума по безопасность. пожалуйста, включать микрофон депутат шипунов константин борисович для комментарий.
шипунов к. б. комитет возражать против этот поручение, поскольку оно носить неконкретный характер.
председательствующий. спасибо. колесников владимир ильич, комментарий по данный протокольный поручение. включать, пожалуйста, микрофон.
колесников в. и. комитет не поддерживать данный протокольный поручение и просить он отклонять.
председательствующий. выноситься на рассмотрение палата...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я все, кто записываться, давать слово по ведение, я видеть: рохмистров, коломейцев. я весь давать выступать по ведение. выноситься на голосование протокольный поручение коломейцев николай васильевич. кто за данный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 16,0%
проголосовать против 309 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, несмотря на мой любовь к вы, я не мочь давать вы слово, потому что тогда, я должный быть давать он все, а я до это никто не давать по поручение выступать. переходить к рассмотрение протокольный поручение багаряков алексей владимирович комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по финансовый рынок. комментировать колесник владимир ильич. включать, пожалуйста, микрофон.
колесников в. и. уважаемый депутат, комитет по безопасность, рассматривать данный протокольный поручение, не поддерживать он, так как уважаемый коллега багаряков сам вправе запрашивать данный информация.
председательствующий. спасибо. выноситься на рассмотрение палата протокольный поручение багаряков алексей владимирович. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,6%
проголосовать против 308 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение апарина алевтина викторовна комитет государственный дума по безопасность. комментировать колесник владимир ильич. включать, пожалуйста, микрофон.
колесников в. и. уважаемый депутат, комитет, ознакомляться с данный протокольный поручение, он не поддерживать, так как на весь вопрос, поставлять в данный протокольный поручение, по-моему, давать исчерпывать ответ руководитель наш партия, глава правительство, выступать перед депутатский корпус.
председательствующий. спасибо. выноситься на рассмотрение палата протокольный поручение депутат апарина алевтина викторовна. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,7%
проголосовать против 305 чело.        84,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение грешневиков анатолий николаевич комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. комментировать резник борис львович. нет? включать, пожалуйста, горбачев микрофон.
горбачев в. л., фракция "единый россия". данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент госдума и вообще не относиться к компетенция наш комитет. комитет просить он отклонять.
председательствующий. выноситься на рассмотрение палата протокольный поручение депутат грешневиков анатолий николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,8%
проголосовать против 309 чело.        84,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. второй протокольный поручение депутат грешневиков анатолий николаевич - комитет государственный дума по бюджет и налог. комментировать шуба виталий борисович. включать, пожалуйста, микрофон.
шуба в. б. комитет по бюджет и налог государственный дума не поддерживать протокольный поручение грешневиков анатолий николаевич. считать, что он мочь оформлять весь это депутатский запрос. мы представляться, что он начинать это делать, когда задавать вопрос сегодня министр культура и частично получать ответ. пусть продолжать свой работа с министерство экономический развитие, министерство региональный развитие, ну и так далее.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. выноситься на рассмотрение палата протокольный поручение депутат грешневиков анатолий николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 15,2%
проголосовать против 308 чело.        84,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат улас владимир дмитриевич комитет государственный дума по бюджет и налог.
комментировать шуба виталий борисович. включать, пожалуйста, микрофон.
шуба в. б. комитет по бюджет и налог не поддерживать протокольный поручение коллега улас по следующий основание. 27 апрель правительство только рассматривать основной направление налоговый политика на 2010-2012 год. рассматриваться предложение по внесение изменение в более чем десять глава налоговый кодекс. возможно, один из изменение касаться глава 28 "транспортный налог". но чтобы не беспокоиться коллега улас, я должный сказать, что концептуальный не изменяться этот глава, концептуальный там записывать следующий: льгота по ставка по транспортный налог устанавливать субъект российский федерация. когда быть вносить правительство соответствующий законопроект, мы суметь поучаствовать, и если быть необходимость - пожалуйста, наш коллега мочь подавать поправка.
мы не поддерживать.
председательствующий. спасибо, виталий борисович.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат улас владимир дмитриевич. кто за данный протокольный поручение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 16,1%
проголосовать против 308 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат государственный дума питкевич михаил юрьевич комитет государственный дума по аграрный вопрос. комментировать денисов валентин петрович.
включать, пожалуйста, микрофон.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
спасибо, надежда васильевна.
в целое разделять тревога михаил юрьевич за судьба отечественный товаропроизводитель, хотеть отмечать, что мы совсем недавно в развернутый постановление по итог отчет экономический блок правительство о работа в кризисный условие специально 33-й пункт посвящать этот вопрос, но там сформулировать намного глубоко и остро. это первый мотив.
второй. это относиться к компетенция не комитет по аграрный вопрос, а как раз комитет по экономический политика и предпринимательство, поэтому не считать возможный принимать такой поручение.
председательствующий. спасибо, валентин петрович.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат питкевич михаил юрьевич. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 9,0%
проголосовать против 303 чело.        91,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, протокольный поручение весь. но у я несколько кнопка гореть "по ведение".
депутат рохмистрова включать, пожалуйста, микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, за три день из протокольный поручение принятый только один. считать это недопустимый. мы в свой время принимать решение, чтобы комитет как-то обосновывать весь это, но тот обоснование, который комитет приводить, - извинять, это просто смешной. противоречие статья 60 - как рано комментировать - и то быть более приличный обоснование то, чтобы не принимать то или иной протокольный поручение. сегодня мы комитет говорить, что готовиться законопроект, он быть вносить в дума, тогда посмотреть. но, собственно говорить, мы для это и запрашивать информация в правительство о ведение законотворческий работа.
сегодня лишение оппозиция право получение информация - это вопиющий факт. и считать, что здесь "единый россия", пользоваться свой монопольный право, нарушать весь мыслимый и немыслимый - моральный, этический, какой угодно - норма, лишать оппозиция право получение информация. мы же не просить какой-то эксклюзивный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
уважаемый депутат, весь вопрос сегодня мы рассматривать. спасибо за работа. до свидание. 
