22 апрель 2011


здание государственный дума. большой зал. 22 апрель 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа.
уважаемый депутат, наш пленарный заседание проходить накануне 105-й годовщина начало работа первый государственный дума. как известно, торжественный открытие первый государственный дума состояться 27 апрель 1906 год в георгиевский зал зимний дворец в санкт-петербург. в связь со 105-летие парламентаризм в государственный дума проходить плановый мероприятие, утверждать организационный комитет. на площадка центральный лестница между первый и второй этаж здание государственный дума размещать выставка, посвящать 105-летие парламентаризм в россия. в период с 25 по 30 апрель в школа россия проходить открытый урок на тема "развитие парламентаризм в россия" с участие депутат государственный дума, член совет федерация, депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, депутат представительный орган муниципальный образование. проблема становление и развитие российский парламентаризм и весь мероприятие, посвящать 105-летие парламентаризм в россия, широко освещаться в "парламентский газета" и журнал "российский федерация сегодня". парламентский телевидение, в тот число в телепередача "парламентский час", показывать видеоматериал, посвящать этот событие, с участие и выступление руководитель фракция и депутат государственный дума.
26 апрель 2011 год в город санкт-петербург состояться заседание ассамблея российский законодатель при государственный дума федеральный собрание российский федерация, посвящать 105-летие парламентаризм в россия. 27 апрель также в санкт-петербург состояться международный конференция, посвящать 105-летие парламентаризм в россия, с участие депутат — делегат от фракция в государственный дума, член совет федерация, парламентарий из страна снг, представитель дипломатический корпус зарубежный страна, законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, научный общественность, представитель студенческий общественность из страна бывший советский союз.
в состав депутат пятый созыв сегодня работать семнадцать человек, который являться депутат весь пять созыв государственный дума. это апарина алевтина викторовна, говорухин станислав сергеевич, гостев руслан георгиевич, грешневиков анатолий николаевич, дмитриев оксана генриховна, жириновский владимир вольфович, зюганов геннадий андреевич, кулик геннадий васильевич, лахова екатерина филипповна, медведев павел алексеевич, морозов олег викторович, плетнев тамара васильевна, решульский сергей николаевич, харитонов николай михайлович, чикин валентин васильевич, чилингаров артур николаевич, шуба виталий борисович.  (аплодисменты.)  пожелать они дальнейший плодотворный работа на законотворческий поприще на благо наш избиратель и, конечно, крепкий здоровье. в честь 105-летие парламентаризм данный депутат сегодня вручаться памятный сувенир.
поздравлять весь коллега со 105-летие парламентаризм в россия и желать все дальнейший успех и здоровье.
теперь слово предоставляться полномочный представитель президент в государственный дума минх гарри владимирович.
пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
спасибо, уважаемый борис вячеславович.
уважаемый депутат государственный дума, позволять я в преддверие столь знаменательный дата по поручение глава государство вручать ряд государственный награда, который быть награждать депутат государственный дума.
орден "за заслуга перед отечество" IV степень награждаться тимченко вячеслав степанович, председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. это указ президент от 18 март текущий год.  (аплодисменты.)
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия".
служить россия!
минх г. в. орден почет награждаться паутов виктор николаевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. это тот же указ от 18 март 2011 год.  (аплодисменты.)
паутов в. н., фракция кпрф.
служить россия!
минх г. в. орден дружба награждаться кидяев виктор борисович, первый заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление.  (аплодисменты.)
кидяев в. б., фракция "единый россия".
служить россия!
минх г. в. медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень награждаться шхагошев адальби люлевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация.  (аплодисменты.)
почетный звание "заслуживать экономист российский федерация" присваивать медведев павел алексеевич, депутат государственный дума. вот он как раз один из депутат, который работать в парламент пятый созыв.  (аплодисменты.)
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, приступать теперь к наш порядок работа, мы необходимо принимать он за основа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, желать выступать. пожалуйста, куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф.
уважать председатель, уважаемый депутат! двадцать пять год назад, в ночь на 26 апрель 1986 год происходить авария на чернобыльский атомный электростанция. человеческий фактор: персонал четвертый энергоблок многократно грубо нарушать правило безопасный эксплуатация атомный реактор, быть отключать почти весь средство аварийный защита, начинаться неуправляемый цепной реакция, происходить теплова взрыв. из 180—190 тонна ядерный топливо быть выбрасывать из ядерный реактор более 30 процент, загрязнять 200 тысяча квадратный километр территория, 5 миллион гектар быть выводить из сельскохозяйственный оборот, сто пятнадцать тысяча человек быть эвакуировать из тридцатикилометровый зона, много шестьсот тысяча человек принимать участие в ликвидация последствие этот катастрофа. разрушать энергоблок уже в октябрь 86-го год быть закрывать саркофаг, то быть через пять месяц — послушать, какой темп! — и быть прекращать утечка радиоактивный изотоп во внешний среда. доза около 100 миллизиверт получать много тысяча человек, тридцать один человек погибать в первый два месяц после авария. подвиг, массовый героизм, самопожертвование советский ликвидатор, как и урок катастрофа, мы никогда не должный забывать.
11 март в япония происходить землетрясение, цунами — тридцать тысяча погибать, авария на "фукусим". реактор заглушать, но система длительный расхолаживание быть не рассчитать на удар цунами такой сила: они рассчитать на четыре метр, быть много 10 метр, — и происходить расплавление активный зона реактор и опасный утечка высокорадиоактивный изотоп. теперь — массовый эвакуация население, длительный ликвидация последствие — японец прогнозировать период от девять месяц до один год.
катастрофа на "фукусим" становиться удар по атомный энергетика весь мир: ряд страна пересматривать свой энергетический программа, германия прекращать работа старый энергоблок. как же реагировать руководство "росатома" и другой ведомство на последствие авария на "фукусим"? прогноз последствие практически нет, или он неубедительный оптимистичный, хотя и сравнивать этот авария с чернобыльский, который в сотня раз серьезно, тоже нет основание. один из причина этот — вымывание квалифицированный кадр из отрасль. вот мнение булат нигматулин, бывший заместитель глава минатом: очень важно, чтобы на руководящий должность находиться профессионал, способный в критический ситуация принимать правильный решение. вызывать беспокойство, что человек, руководящий атомный энергетика россия, не являться профессионал. после авария в чернобыль минатом и госатомнадзор утверждать положение: во глава эксплуатировать организация должный стоять человек, иметь профессиональный образование и успешный опыт работа в этот отрасль, но после приход в "росат" кириенко это положение быть отменять. кириенко — не атомщик, как и обоз, гендиректор росатомнадзор — структура, отвечать за эксплуатация весь аэс. в "росатом" на высокий должность оставаться не много 20 процент профессионал. урок чернобыль забывать. на пример катастрофа на саяно-шушенский гэс мы видеть роковой последствие непрофессиональный менеджмент.
по наш мнение, необходимо проводить глубокий анализ и оценка состояние перспектива развитие атомный энергетика россия; не допускать приватизация "росатома"; приводить в соответствие занимать должность в управленческий звено в атомный энергетика и наличие необходимый профессиональный знание; обеспечивать радиационный контроль весь морепродукция, добывать в дальневосточный море; восстанавливать разрушать система образование в область ядерный и радиационный безопасность. хотеть приглашать на "правительственный час" и находить поддержка дума руководитель "росатом" кириенко и руководитель профильный структура академия наука.
и в завершение, товарищ, хотеть поздравлять вы со 141-й годовщина со день рождение ленин.
председательствующий. пожалуйста, от лдпр — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я не мочь не отреагировать на поздравление. у каждый партия мочь быть какой-то свой святой имя, но здесь, в зал государственный дума, поздравлять с день рождение человек, который являться, так сказать, организатор самый страшный цветной революция — красный, это недопустимый, хотя иметь право — демократия, пожалуйста. я, например, как депутат мизулин, не быть говорить, что... она не согласный с то, что я называть аппарат дума обслуживать персонал, или правовой управление. я она хотеть сказать, что это обслуживающий персонал и мы с вы — обслуживающий персонал.  (шум в зал.)  вы, харитонов, никто не выучивать, вы весь в тюрьма загнать! выучивать, да... раз вы поздравлять, я вынужденный останавливаться на этот тема. поздравлять можно, только с что? только что депутат-коммунист говорить, правильно говорить об отвратительный подбор кадры на важный участок — "росат". более важный и опасный участок, требовать знание, трудно у мы находить. торговля мочь заниматься дилетант, не знать, даже природопользование, но атомный промышленность еще никогда не быть в рука вот такой человек.
а откуда корень расти? от ваш ленин. то же самый сделать советский власть: весь специалист разгонять, взять бомж с улица и поставлять красный директор. то быть сегодня оценивать они правильно, но не хотеть признавать то, что это начинаться тогда, с политика тот человек, с день рождение который поздравлять.
я удивляться — ведь мы сегодня не мочь еще очухаться от последствие тот самый страшный революция. ленин понимать ошибка, он действительно быть человек более-менее образованный, хотя он не учиться ни в казанский университет, ни в петербургский, то быть самоучка, ни один трудовой день, человек никогда нигде не работать вообще. человек никогда не разбираться в национальный вопрос, а это самый главный вопрос быть для российский империя, для советский союз. он жить в симбирск, в казань, в петербург, и весь жизнь — за граница. цюрих — великолепный город, самый хороший в европа город: упаковывать, спокойный. жить на деньги, отбирать у русский рабочий, партвзнос или получать в результат грабеж его напарник-подручный сталин — грабить русский банка в основной в закавказье, где уже тогда быть самый мощный коррупция и легко быть скрывать след преступление.
поэтому поздравлять, пожалуйста, мочь быть, можно, но, наверное, мы иметь право и отрицать это, ибо сегодняшний положение в самый россия напрямую связанный с ленинский национальный политика и сегодня, как при ленин, русский народ мордовать и все что можно отдавать национальный регион. это идти по указание ленин, он говорить: на русский наплевать, пусть русский теперь помучаться. это вы называть россия тюрьма народ! при царь она не быть тюрьма народ, а вот в советский время становиться, когда на штык везде приносить советский власть — в казахстан, в средний азия, в закавказье, на украина, в прибалтика. вы хотеть, чтобы дружба народ сохраняться, — никогда это не быть: они затаиваться. как штык убирать — все разбегаться, все до единый, ни один не оставаться — ни братский белорусский, ни братский украинский, ни православный молдавский — никто, все моментально разбегаться. это все ленинский национальный политика. и ельцин, верный ученик ленин, сделать тот же самый ставка — на национальный окраина: брать суверенитет, отбирать у русский деньги, земля, все, только поддерживать его нахождение в кремль! и сегодня деньги идти в основной в национальный регион. все нужный деньги, я согласный, весь народ и этнос (называть как хотеть) равный, но почему русский-то опускать?! по ленинский завет. это ленинский завет и троцкий завет — уничтожать русский народ.
это не получаться, конечно, но с чем поздравлять-то? ладно бы мы меньшинство поздравлять, который что-то, мочь быть, получать от ленин, но когда выходить русский и поздравлять с то, что ленин и сталин уничтожать русский культура, русский церковь, русский крестьянин (тот же самый харитонов), — именно ленин и сталин уничтожать русский крестьянин... — и они хлопать и поздравлять! с что поздравлять?!.
сейчас они весь почти уходить — наверное, возлагать цветок пойти, они там, наверное, быть возлагать цветок. я бы запрещать вход на красный площадь, убирать бы весь труп с красный площадь, не только ленин. это должный быть площадь для праздник, а этот кладбище в центр. вот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. мединский владимир ростиславович.
мединский в. р., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы в этот день отмечать 105 год первый заседание государственный дума, говорить о растаптывать первый росточек российский парламентаризм, ну и искать в история ответ на многий сегодняшний вопрос, возникать даже предложение флаг вернуть имперский и так далее. вот в этот связь несколько замечание — замечание о так называть не приживаться, исторически несвойственный традиция российский демократия.
истина в то, что этот традиция отнюдь не 105 год, этот традиция на самый дело на много век большой. один только пример: первый и всенародно избранный — всесословный избранный, весь свободный гражданин — представительный собор появляться в россия еще при иван грозный. кстати, боярский дума, который давать мы название, — это всего лишь часть, исполнительный часть постоянно действовать подобный род представительный собрание, ну, скоро, правительство, чем дума. весь XVII век в россия — это век сословный-представительский монархия. это быть такой особый русский путь, русский придумка. собор не противостоять царский власть, как сейм, ландтаг или парламент, а дополнять ее властный полномочие, причем в отличие от парламент англия и франция — это не быть нигде в мир, и об это стыдливо умалчивать, естественно, весь советский учебник история — именно собор избирать царь на царство. избирать быть и годунов, и шуйский, и федор иоаннович, и даже михаил романов. причем собор, который избирать на царство романов, избранный весь свободный гражданин россия, действовать девять год без перерыв, вот такой быть созыв. этот собор решать весь важный вопрос жизнь государство. поэтому дума, который собираться в таврический дворец сто пять год назад, что бы мы ни говорить, совершенно не быть что-то новый, что-то занести из британия, какой-то искусственный орган — она быть самый естественный продолжатель многовековой традиция русский демократический государственность. именно самодержавный народовластие, или (если переводить это с русский язык на иностранный) суверенный демократия быть исторически свойственный россия вещь.
что касаться событие стопятилетний давность, то тогда, к сожаление, пойти по нормальный эволюционный путь не получаться. и поэтому, когда премьер путин говорить о то, что мы нужно десять год спокойный развитие, мы должный с вы не строить политологический прогноз по повод то, что владимир владимирович иметь в вид, а вспомнить слово премьер столыпин, который сто год назад сказать: давать россия двадцать год без потрясение — и вы не узнавать наш страна. вот тогда не давать, и плод стремление не мучиться со строительство мост, а прыгать через пропасть мы пожинать по сей день.
поэтому, чтобы понимать наш история и сделать вывод, обеспечивать преемственность в развитие страна, снимать этот бесконечный, возникать к каждый памятный дата вопрос о смена флаг, смена гимн, модернизация герб, о десталинизация, для то чтобы противостоять попытка фальсификация история и — что, наверное, плохо все — полный издевательство над исторический память в ближний зарубежье (об это сегодня мы быть говорить на пленарный заседание), нужный отдельный государственный историко-пропагандистский организация, который заниматься бы вопрос изучение и сохранение исторический наследие, вопрос исторический память и исторический пропаганда и — тут стесняться нечего — решать бы контрпропагандистский задача, поскольку большевик быть правый, история — это политика, обращать в прошлое. вот ответ на вопрос, как мы жить хорошо, как доживать до следующий бюджетный период, мы мочь подсказывать минфин и другой министерство, а вот на вопрос, зачем жить, во имя какой цель страна жить и развиваться, помогать отвечать только национальный идея, и никакой заграничный советник, как позавчера говорить владимир владимирович здесь, мы никогда этот идея не подсказывать, мы подсказка мочь давать только наш дед и прадед. вот об это стоить задумываться, отмечать 105-летие государственный дума.
спасибо большой.
председательствующий. москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с вы сейчас послушать открытый урок "единый россия", непонятно только, в что смысл, какой вывод и каков же все-таки исторический ценность и национальный идея сегодняшний день.
я хотеть бы немножко приближать тема свой выступление к проблема сегодняшний день и вновь привлекать ваш внимание к реформа орган внутренний дело — самый крупномасштабный реформа сегодняшний день, который по-прежнему вызывать у мы беспокойство, ибо от она зависеть и борьба с коррупция, и борьба с преступность, и благополучие наш общественный порядок в целое.
большинство член фракция "справедливый россия" голосовать против закон "о полиция" только по один причина: он рассматриваться не пакетный, не в совокупность с другой законопроект, а поэтому вставать вопрос о судьба реформа в целое. пакетный рассмотрение весь законопроект мочь давать мы представление, насколько замысел президент, закреплять в два его указ, ожидание общество в целое и весь сотрудник орган внутренний дело и член их семья быть трансформировать в законодательный акт и в правоприменительный практика. сегодня мы с вы получать самый главный законопроект реформа — о социальный защищенность сотрудник орган внутренний дело. это первый в история орган внутренний дело, первый в история наш законотворчество комплексный законодательный акт, который создавать основа новый статус полицейский, и я очень просить бы особенно наш профессионал — владимир ильич колесников, васильев владимир абдуалиевич, многий другой наш коллега, который проходить этот большой школа жизнь и знать, что от это закон очень многое зависеть, обращать на он внимание.
законопроект не давать мы сегодня основание рассчитывать на то, что реформа быть эффективный. нет ни в финансовый-экономический обоснование, ни в другой документ финансовый подкрепление весь норма о жилищный строительство. не находить мы ответ на этот вопрос и в выступление премьер-министр: жилье для военнослужащий — да, для полицейский — нет. мы видеть, что в законопроект отсутствовать более двадцать вид надбавка, такой важный и, возможно, монетизировать сегодня, но мы рассчитывать, что закон сделать денежный содержание более высокий, а социальный гарантия более обширный. мы видеть, что нет теперь надбавка за звание заслуженный работник мвд, ежемесячный юридический надбавка. отсутствовать в законопроект и право на бесплатный проезд к место отдых, и право на компенсация за размещение ребенок на летний отдых, и многий другой. мы не получать ответ в законодательный акт, нет и проект постановление правительство, который позволять бы мы получать ответ на вопрос, какой размер и какой условие быть по такой надбавка, как за особый условие служба, за особый достижение в служба, за риск.
я очень просить бы от имя наш фракция "справедливый россия" подходить максимально внимательно к судьба реформа орган внутренний дело и ко весь комплекс сегодняшний законопроект о реформа.
спасибо.
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос по порядок работа.
показывать список записываться.
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в пункт 18 сегодняшний повестка день стоять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". речь идти о внесение изменение в семейный кодекс в часть вопрос, касаться спор о ребенок. впрямую с этот вопрос корреспондироваться еще один законопроект, который, предположительно, быть выноситься на обсуждение 13 май. речь идти о присоединение россия к так называть гаагский конвенция 1980 год. в сила все-таки особый значимость этот документ я просить бы, борис вячеславович, отступать от наш регламент. понятно, что мы не рассылать документ, который идти на ратификация, о присоединение к международный конвенция, в регион, но поскольку речь идти о судьба ребенок, и это чувствительный тема, просить направлять проект этот федеральный закон не только в правительство, но и в регион, чтобы давать оценка наш региональный парламент.
что касаться выступление владимир вольфович. владимир вольфович, я сейчас вести разговор о ребенок, и в этот зал...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, позавчера, выступать в дума, председатель правительство призывать депутат активно включаться в контроль за освоение средство, направлять в экономика и социальный сфера. говорить о здоровье нация, он особо отмечать значение массовый спорт — на его развитие в федеральный бюджет выделять в 2011 год 12 миллиард рубль, но, к сожаление, за первый квартал осваивать всего 1,7 процент. и такой позиция по итог три месяц очень много. еще раз призывать профильный комитет с учет рекомендация премьера взять на контроль исполнение закон о федеральный бюджет соответствующий министерство и ведомство, чтобы не повторять ошибка 2010 год.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, коллега! мой вопрос много по будущий повестка день. речь идти о то, что начинаться призыв в вооруженный сила россия и вновь военкомат начинать гонка по вылавливание аспирант, который якобы должный призываться в армия, ибо что-то не так прочитывать в закон, на который ссылаться военкомат. более то, военкомат не признавать и решение суд, говорить: суд — это решение, а сверху я давать установка такой-то, и я быть призывать, делать, не делать... поэтому у я просьба к два комитет — комитет по образование и комитет по оборона, чтобы рассматривать давать вопрос и вносить на заседание государственный дума. если комитет не готовый к этот, то я готовый возглавлять аспирант, для то чтобы обращаться в конституционный суд по данный вопрос.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, просьба по пункт 39, этот изменение в статья 37 закон о госслужба, заменять докладчик: вместо сергей владимирович иванов быть максим станиславович рохмистров.
и второй. уважаемый борис вячеславович, просьба к вы, как к председательствующий: если уж мы принимать решение, что мы в течение один минута обсуждать только повестка день и ничто более, останавливать депутат, который пытаться использовать этот время для комментарий.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, мы обсуждать на пленарный заседание однажды, что на совет принимать решение подводить итог работа в новый формат регламент наш: что получаться, что не получаться, потому что быть как положительный сторона, так и отрицательный, но, к сожаление, пока это не быть, поэтому я хотеть напоминать этот тема.
продолжать же ваш тема, я хотеть сказать, что день рождение владимир ильич — это наш общий сегодня праздник, потому что если бы не быть революция 1905 год, то не быть бы манифест царский и не быть бы первый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. это уже политика.
минх гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я бы попросить о замена докладчик по пункт 23. так как у мы смещаться весь блок ратификация немножко по время, он быть поздно, то андрей иванович денисов не смочь докладывать, а представлять позиция президент быть заместитель министр иностранный дело бородавкин алексей николаевич.
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, мы просить по пункт 38, правительственный законопроект, технический регламент, заменять докладчик: доклад сделать юрий петрович сентюрин, заместитель министр энергетика, и поставлять этот пункт на фиксированный время после два законопроект, стоять на фиксированный время, на 16.00, после 31-го и 32-го.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, в порядок поступать предложение.
останин нина александровна. это быть предложение, который мы выслушивать, но оно не связанный с сегодняшний порядок работа.
коломейцев виктор андреевич высказываться с пожелание определять. мы выслушивать.
гостев руслан георгиевич обращаться к конкретный комитет.
лебедев игорь владимирович. по 39-му вопрос докладчик быть рохмистров максим станиславович. принимать информация.
локоть анатолий евгеньевич также выступать с определенный предложение. мы они выслушивать.
минх гарри владимирович. по 23-му вопрос докладчик быть бородавкин. принимать к сведение.
логинов андрей викторович. по 38-му вопрос докладчик быть сентюрин. и просьба давать вопрос поставлять после 31-го и 32-го вопрос, который стоять на фиксированный время, на 16.00. не быть возражение? нет. принимать это без голосование.
уважаемый коллега, с учет уточнение просить определяться по проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать.
блок проект постановление государственный дума. 2-й вопрос. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться четыре проект постановление государственный дума по кадровый вопрос. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет.
предлагаться вывести депутат государственный дума анатолий алексеевич губкин из состав комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика и вводить депутат государственный дума иршат юнирович фахритдинов в состав комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика.
предлагаться также избирать депутат государственный дума иршат юнирович фахритдинов на должность заместитель председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика.
предлагаться депутат государственный дума вячеслав митрофанович кущев избирать на должность заместитель председатель комитет государственный дума по культура.
подготовить также проект постановление государственный дума на основание заявление депутат государственный дума горячева раиса вениаминовна и решение фракция кпрф о введение она в состав комитет государственный дума по образование.
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир михайлович докладывать 2, 3, 4 и 5-й вопрос, быть ли замечание, вопрос по данный проект постановление? нет. я тогда они все-таки зачитывать для протокол. итак, 2-й вопрос мы выносить на "час голосование". 3-й вопрос у мы быть о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика", выносить он на "час голосование". 4-й вопрос — о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по культура", выносить он на "час голосование". и 5-й вопрос — о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по образование", выносить он на "час голосование".
6-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 20 май 2011 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос палата с 10 по 20 май 2011 год. несколько слово о работа за четыре месяц весенний сессия.
все мы проводить с учет дополнительный заседание двадцать три пленарный заседание, на который рассматривать четыреста сорок два вопрос. 20 апрель в соответствие с конституция российский федерация быть заслушивать отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2010 год, с который выступать председатель правительство владимир владимирович путин. одновременно быть рассматривать вопрос об отчет правительство и информация центральный банк о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система, рынок труд, отрасль экономика российский федерация, социальный обеспечение население и другой мера социальный политика за 2010 год. чрезвычайно важно, что наш решение по данный вопрос подводить черта под трудный кризисный период жизнь страна, — это большой достижение, результат общий усилие государство и общество. теперь мы мочь сосредотачиваться на задача перспективный развитие страна.
за истекший период быть одобрять два федеральный конституционный закон, принятый восемьдесят четыре федеральный закон, семьдесят из они подписывать президент российский федерация. еще четырнадцать законопроект принятый во второй чтение и семьдесят — в первый. сто шестнадцать законопроект палата отклонять.
в текущий месяц мы принимать ряд важный федеральный закон, реализовать предложение глава государство, — это вносить президент законопроект, направлять на совершенствование государственный управление в область противодействие коррупция, — внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение, и федеральный закон, разрабатывать по поручение президент и вносить правительство российский федерация, в тот число "о добровольный пожарный охрана" и "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм" мы рассматривать сегодня в третий чтение. отмечать также законопроект, принимать мы во второй чтение. это правительственный законопроект, касаться лицензирование отдельный вид деятельность, и инициатива ряд депутат государственный дума, вносить изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт в часть регулирование отношение по управление многоквартирный дом. я называть законопроект, который иметь широкий общественный резонанс. кроме то, за прошедший период весенний сессия принимать пятьдесят пять постановление, проводить восемь "правительственный час".
уважаемый коллега, на шесть заседание в май предполагаться рассматривать сто три законопроект: двадцать три — во второй чтение, семьдесят пять — в первый чтение и шесть — это ратификация международный договор. в число этот законопроект семь вносить президент российский федерация, в тот число три по вопрос о ратификация международный договор и три законопроект первый чтение, среди который законопроект, направлять на развитие положение федеральный закон "о полиция" в цель укрепление социальный гарантия для сотрудник орган внутренний дело, законопроект "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс", направлять на усиление мера безопасность в этот важный отрасль, а также законопроект, предусматривать усиление ответственность за преступление экстремистский направленность и незаконный организация и проведение азартный игра.
семнадцать законопроект вносить правительство российский федерация. отмечать среди они законопроект первый чтение, направлять на финансирование мероприятие по перезахоронение останки защитник отечество, погибать на территория другой государство, ряд законопроект, решать вопрос социальный обеспечение гражданин, в тот число два законопроект второй чтение, направлять на укрепление гарантия пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба.
кроме то, в календарь включать шесть законодательный инициатива член совет федерация и тридцать два законодательный инициатива орган государственный власть субъект российский федерация. сорок один законопроект — это всегда интересовать депутат — вносить депутат государственный дума. в число депутатский инициатива пятнадцать — это инициатива депутат "единый россия", семь вносить член фракция кпрф, шесть — член фракция "справедливый россия", два инициатива фракция лдпр, еще одиннадцать законопроект вносить совместно представитель ряд фракция. обращать ваш внимание, что депутатский инициатива составлять достаточно весомый доля законопроект, который мы относить к первоочередный.
уважаемый коллега, в комитет государственный дума длительный время находиться значительный количество законопроект, подготовить к рассмотрение палата и рекомендовать комитет к отклонение. постоянный перегруженность наш заседание не позволять рассматривать они в близкий время по обычный процедура. в этот связь еще раз обращаться прежде все к руководитель комитет и просить активизировать работа по внесение в совет государственный дума предложение о рассмотрение указанный законопроект по сокращенный процедура. мы рассматривать всего десять такой законопроект по этот процедура, и если мы пойти далеко такой же темп, мы не смочь расчищать этот накапливаться законодательный завал. поэтому я просить бы, чтобы не мало пятнадцать — двадцать законопроект комитет выноситься на каждый заседание, с то чтобы мы передавать следующий государственный дума уже сокращенный пакет законодательный инициатива, не рассматривать палата.
в соответствие с решение палата в май запланировать проведение три "правительственный час" по актуальный вопрос текущий политика. 11 май по наш с вы инициатива быть проводить "правительственный час" с участие руководитель федеральный агентство по рыболовство крайний. на 13 май запланировать "правительственный час" по тема "о состояние и перспектива развитие оборонный-промышленный комплекс российский федерация", докладывать быть вице-премьер иванов сергей борисович. и 18 май мы ждать министр внутренний дело российский федерация и генеральный прокурор.
уважаемый депутат, как и прежде, законопроект третий чтение и закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, по мера их готовность быть выноситься на пленарный заседание в первоочередный порядок.
просить утверждать календарь.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? москальков, локоть и останин. все я увидеть?
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый олег викторович, это вопрос-пожелание по формат проведение 13-го число "правительственный час" с выступление с информация иванов. кто быть выступать от генеральный штаб? наш мнение, мнение наш фракция (и это не только политический вопрос, это вопрос практический, в интерес оборонный-промышленный комплекс): необходимый представитель генеральный штаб, потому что быть очень серьезный проблема взаимодействие, координация действие этот ведомство — опк наш, ну и впк, который возглавлять иванов, и министерство оборона. по отдельность они заслушивать бессмысленно: они друг на друг валить, а проблема не решаться.
спасибо.
морозов о. в. я мочь напоминать, во-первых, что мы принимать решение проводить данный "правительственный час" в закрытый режим, это быть решение совет, он поддерживать весь фракция. во-вторых, регламентный ограничение нет, но я хотеть бы, чтобы представитель правительство отвечать на давать вопрос.
логинов а. в. принимать к сведение данный пожелание. на самый дело это быть право депутат — в постановление приглашать не только иванов, но и представитель генеральный штаб.
морозов о. в. ну, еще не поздно, мы мочь это сделать.
логинов а. в. да, мы принимать к сведение.
председательствующий. конечно, не поздно. я думать, что мы это сделать.
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый олег викторович, давно и настойчиво группа депутат наш фракция просить включать в повестка день проект федеральный закон о прогрессивный шкала подоходный налог, то более что точка зрение против очень энергично прозвучать из уста борис вячеславович, когда состояться отчет правительство. активно тиражироваться средство массовый информация точка зрение против, а вот время для то, чтобы прозвучать точка зрение за, мотив за принятие этот закон, к сожаление, мы выделять не быть. поэтому вопрос: предполагаться ли включение в повестка день этот законопроект?
и второй. я сегодня уже подымать тема об обсуждение правительственный законопроект о присоединение россия к гаагский конвенция. поскольку состояться лишь предварительный рассылка этот проект закон и назначать предварительный дата — 13 май, сказать, пожалуйста, рассматривать ли совет дума вопрос о то, на какой дата поставлять обсуждение этот законопроект?
спасибо.
морозов о. в. по первый вопрос, я думать, может давать комментарий комитет, но общий порядок, коллега, у мы таков: весь комитет вносить законопроект в порядок очередность их поступление и так далее. если у комитет быть законопроект, который быть вносить рано, то естественно, что он этот законопроект и вносить в порядок наш работа рано, поэтому я не видеть здесь никакой политический подоплека. ну и, кроме то, этот тема мы столько раз обсуждать в парламент, что я сомневаться, что мы — я иметь в вид и сторонник, и оппонент данный точка зрение — скажем что-то новый. если быть необходимость, наверное, комитет смочь проинформировать.
что касаться второй вопрос, то я просить бы комитет давать разъяснение на этот счет. карпович наталья николаевна, пожалуйста.
председательствующий. наталья николаевна карпович готовый давать комментарий?
пожалуйста, включать микрофон.
карпович н. н., фракция "единый россия".
уважаемый нина александровна, мы обсуждать это на заседание комитет. говорить о гаагский конвенция, нужно подчеркивать, что это не гаагский конвенция 93-го год, а это гражданско-правовой отношение, который регулировать отношение по международный похищение ребенок. мы с вы тот законопроект, который сегодня рассматривать в третий чтение, приводить в порядок национальный законодательство, а здесь регулировать международный законодательство ратификация, о который мы говорить. ратификация быть в повестка на май, а сегодня мы рассматривать наш законопроект.
председательствующий. москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, если смочь, давать данные: сколько у мы сейчас законопроект, принимать в первый чтение более чем полгода назад и не вынести на рассмотрение палата во второй чтение, и каков причина это?
и второй вопрос. законопроект № 73983-5 "о внесение изменение в статья 72 уголовный кодекс..." (комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство) вносить 24 июнь 2008 год и до сей пора не вынести на рассмотрение палата. что это можно объяснять?
морозов о. в. ну, конечно, я не мочь сейчас на память сказать, отвечать на ваш вопрос, поскольку этот данные быть только в комитет, но я обязываться в течение там, мочь быть, даже сегодняшний день такой информация... я давать поручение, чтобы я она давать, и в рабочий порядок доводить до ваш сведение. но обращать ваш внимание на то, что, как правило, если законопроект после первый чтение, ну, скажем, не сразу попадать на второе, то для это всегда быть какой-то основание, комитет продолжать работа, принимать поправка, обсуждать с различный субъект законодательный инициатива.
а по второй вопрос я просить бы, чтобы давать комментарий павел владимирович крашенинников.
председательствующий. да, крашенинников павел владимирович включать микрофон, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
спасибо большой.
ну, исключительный скромность олег викторович, так сказать... вы на самый дело давать комментарий, потому что, если после первый чтение сразу не выноситься, значит, быть поправка, быть согласование с субъект право законодательный инициатива, что, собственно говорить, и делаться по этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
олег викторович, присаживаться.
быть ли необходимость кто-то выступать? запись завершать.
жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я сперва выступать и посетовать, что уходить коммунист, а теперь даже рад, иначе сейчас коломейцев уже записываться бы и еще кто-то, а так я один, заканчивать, так сказать, и далеко пойти, то быть экономить время.
почему я выходить? порядок работа все-таки связывать с работа наш комитет, и очень часто действительно задержка идти на год, два, три, пять, семь. смотреть: вообще и депутат нет, мочь быть, даже умирать депутат, а все еще проект здесь лежать. конечно, так не должно быть. нужно обязательно все-таки рассматривать в установленный срок, хотя бы ограничивать полугодие, ну, год. но на пять — десять год растягивать — это, я считать, неправильно, то более что в регламент у мы такой норма нет. это просто волюнтаризм!
здесь претензия, наверное, к аппарат комитет, вообще к их количество. тридцать два — такой ни в один парламент мир я никогда не встречать. десять — двенадцать — не более, и в основной временный: какой-то вопрос решать — распускать, снова нужно, чтобы быть формат комитет, комиссия, — собирать, сделать, потом распускать. но на постоянный основа тридцать два аппарат комитет, в среднее по десять человек, — правильно? — от семь до пятнадцать человек аппарат комитет, триста человек! а что они делать, я не мочь понимать. и при это задержка идти, ладно бы конвейер работать безукоризненно. при обсуждение проект работа ни раз не звучать обсуждение этот вопрос.
монетизация льгота. много раз фракция лдпр выходить с предложение, чтобы быть монетизировать льгота депутат. весь страна монетизировать, а депутат оставлять, и сотня машина стоять. мы сейчас здесь все сидеть, а машина стоять, в любой момент депутат мочь вызывать. сотня водитель спать — что это за работа такой? знать, какой перерасход средство? все оставаться от советский власть, чей годовщина мы сегодня праздновать, вот этот безналичный оборот...
значит, помещение. мы здесь сидеть, мы не хозяин помещение и мы на он в принцип действительно наплевать. что это за зал? ну разве в такой зал должный сидеть депутат? ни в один парламент мир такой нет, вы нигде не увидеть такой бедный зал. я иметь в вид не богатство и украшение, а бедность его архитектура. здесь сидеть уборщица госплан, он кино здесь гонять, — уборщица! — даже чиновник сюда стыдно быть заходить, они ездить в дом кино.
сейчас вроде бы где-то зашевелиться, чтобы построить здание, — и вдруг проклевываться архитектор москва. при лужков он молчать, когда уродовать москва, а сейчас он вдруг показываться, что, если мы там построить парламентский центр, вроде бы тогда опять быть пробка. какой же пробка, когда машина быть заезжать во двор?! там огромный территория, там ни один машина госдумовский не быть стоять на набережная. и что происходить? это же деньги наш, мы утверждать бюджет страна. но вы знать, что гостиница "россия" по документ все еще действовать? вы знать, что доход от она идти кто-то за граница? ее нету, а документ быть! вот инвестиционный коррупция, самый страшный! гостиница уже в проект, инвестпроект быть, в рамка этот инвестпроект она оставаться действующий, якобы получать доход — вот вы способ отмывание! государство позволять в центр москва, около кремль, отмывать миллиард рубль в год и отправлять туда, за рубеж. они с удовольствие ехать в лондон, там накачивать весь лондонский банк наш с вы деньги, но почему-то мы ни раз это не обсуждать здесь.
поэтому я предлагать сокращать число комитет до шестнадцать, ровно в два раз, родственный объединять. вот два правовой — зачем? у мы рано быть один — комитет по законодательство. почему комитет по социальный политика расщеплять: отдельно женщина, культура, образование? все быть в один комитет — по социальный политика. промышленность весь расщеплять, транспорт — отдельно, строительство — отдельно, землеустройство — отдельно, скоро быть комитет по огород, комитет по канализация. достаточно удваивать они, просто проводить параллель с министр: семнадцать министр — семнадцать комитет в государственный дума.
и монетизация льгота. это быть экономия, я гарантировать снижение затрата в год на 20 процент, если деньги, выделять на один депутат, быть передавать во фракция. во весь парламент мир деньги находиться во фракция, ибо народ голосовать за этот фракция, значит, и за деньги, который полагать этот фракция. при что здесь общий бюджет? у мы колхоз, так сказать, и мы выдавать: ну на ты, ну на ты. так нельзя! я вы уверять, если быть бюджет находиться во фракция, каждый фракция быть стараться сэкономить, чтобы по итог год показывать весь страна: а мы так же работать, мы такой же депутат, а расход маленький. как на выборы: "справедливый россия" бросать 100 миллион на регион, иркутский область, я — один миллион, а результат почти одинаковый.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. пожалуйста, давать сравнивать, сколько вкладывать какой партия, откуда они брать 100 миллион и почему превышать избирательный фонд (средний фонд по страна — 40 миллион). и все молчать: прокурор молчать, губернатор молчать. уж губернатор-"единоросс" должный быть возмущаться! вот ваш губернатор — даже они закрывать глаз на превышение в план деньги со сторона оппозиция, хотя, казаться бы, власть должный сам себя защищать. вот лдпр — миллион, молодец, больше у они и нет, они бедный, а этот — 100 миллион. откуда деньги? и в этот время морозить миллион цыпленок. цыпленок бы отдавать миллион рубль-то! вы весь цыпленок спасать бы, который удушать некоторый наш аграрий новый, коммунист. вот ваш новый красный аграрий — морозить цыпленок, как морозить и душить голод русский крестьянин сразу после революция. ведь партия обманывать и крестьянин — земля не давать, и рабочий — фабрика не давать. и 105-ю годовщина, или какой у они там? не 105-я, 105-я — это у госдума. 141-я! сто сорок один год этот мертвец мучить наш страна. страшно, что такой человек быть у мы в история! он эмигрант — там бы и оставаться, как березовский, они в один место быть все. что березовский мы пакостить до сей пора, что ульянов, который вуз не оканчивать. еще надо проверять, как он паспорт получать. наверняка за взятка, за взятка получать паспорт...
из зал. он грамотный человек быть!
жириновский в. в. какой грамота?! ни раз не учиться нигде, ни один день не работать человек, не знать вообще, что такой трудовой кодекс. никогда не работать человек — бездельник, бомж, первый царский бомж.
но надо обязательно все-таки мы этот вопрос порешать. монетизация льгота нужный, потому что действительно депутат звонить, вот прямо здесь, в зал сидеть и звонить, потому что бесплатный. как только вводить плата, ни один телефон не зарабатывать здесь — все отключать они. а как бесплатно, так прямо в зал сидеть и внаглый разговаривать, и слышать, что это частный дело, бизнес. машина тоже не так использовать. вон у финн — талон на такси. и он они беречь — идти пешком, потому что знать, что этот талон он давать на месяц, он должный они экономить, а здесь обязательно вызывать машина, потому что бесплатный. жилье — бесплатно, и в самый дорогой дом, представлять? в бутово загнать депутат! вот там самый дешевый квартира, и там фракция бы купить сам. нет — самый дорогой дом, миллион доллар стоять квартира. что это такой вообще?!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вы не понимать, о что я говорить. о стоимость для страна наш этот дом! не вы же купить он, а управление дело президент. какой разница? бюджет-то один! а вы платить... не знать, за что вы платить. вы оплачивать какой-то расход, а я говорить о стоимость квартира. вы квартира этот не покупать — вы там проживать бесплатно. мы вообще разрешать депутат приватизировать бесплатно, подарить квартира. ельцин подарить квартира депутат первый, второй созыв — вот, пожалуйста, мы помогать в этот план.
поэтому в порядок работа этот вопрос должный стоять. мы должный построить новый парламентский центр, получать статус отдельный юридический лицо и деньги расходовать много экономно: 5 миллиард рубль уходить в год на мы, в случай монетизация мы с вы смочь сэкономить 20 процент — такой образ, миллиард рубль быть сэкономить. миллиард рубль! за восемнадцать год 18 миллиард быть бы экономия. совет федерация не нужный — это еще какой экономия! и какой быть парламент в регион огромный, по сто восемьдесят депутат быть парламент! ну вы где-нибудь видеть такой парламент? башкирия — сто восемьдесят депутат, где-то сто двадцать — в тыва. республика мало... там, наверное, один депутат жить в город кызыл, все, больше некого жить, только депутат, весь республика — один депутат! это, конечно, приводить бы к экономия средство, это вот тот самый случай. европа затягивать пояс, весь госрасход сокращать, социальный расход урезать, а мы хвалиться: у мы социальный расход не уменьшаться! а какой это экономия тогда? весь европа затягивать пояс, а мы растягивать он. ладно бы еще хороший питание, а то этот гадость покупать в магазин и радоваться, что мы не уменьшать наш социальный расход. или лекарство давиться... то быть в порядок работа этот вопрос должный стоять. к сожаление, не стоить.
нет парламентский клуб — у депутат нет возможность пообщаться, сидеть затылок в затылок, никто никто не знать и не видеть. у все быть парламентский клуб! это тоже организация работа, я думать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить 6-й вопрос на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет уже, татьяна николаевна, потому что я запись завершать, я объявлять об это.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, нет. я завершать запись, объявлять об это, посмотреть стенограмма.
приступать к 7-му вопрос. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 25-летие авария на чернобыльский аэс". доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, в связь с 25-летие авария на чернобыльский аэс комитет по труд и социальный политика выносить на ваш рассмотрение проект заявление государственный дума. авария на чернобыльский аэс, происходить двадцать пять год назад, становиться великий трагедия в история человечество. она порождать невиданный по объем и сложность количество проблема научный, технический, медицинский и нравственный характер. ликвидация последствие авария потребовать беспрецедентный для мирный время привлечение сила и средство.
в результат чернобыльский авария радиоактивный загрязнение подвергаться значительный территория северный полушарие. в российский федерация объект большой радиоактивный загрязнение становиться отдельный район брянский, калужский, тульский и орловский область. авария наносить огромный материальный урон и ущерб здоровье и благополучие человек. десяток тысяча семья лишаться жилье, утрачивать источник существование, они приходиться изменять привычный образ жизнь. последствие авария на чернобыльский аэс мочь становиться неизмеримый большой, если бы не мужество и самоотверженность сотня тысяча участник ликвидация ее последствие. рисковать жизнь, здоровье, они выполнять свой долг и защищать человек от пагубный воздействие и дальнейший распространение радиация.
проходить год показывать, что преодоление столь масштабный радиационный авария невозможный без многосторонний сотрудничество, объединение интеллектуальный и материальный ресурс различный государство, международный организация, научный центр, благотворительный учреждение и фонд, общественный организация, самоотверженный усилие многий гражданин. главный урок чернобыльский авария являться крайне актуальный и сегодня, о что свидетельствовать событие, происходить в япония. этот опыт должный быть использовать в интерес весь мировой сообщество, должный служить повышение безопасность мирный атом.
в преддверие 26 апрель, когда весь мировой сообщество отмечать международный день память жертва радиационный авария и катастрофа, государственный дума федеральный собрание российский федерация обращаться со слово искренний благодарность ко весь гражданин, принимать участие в ликвидация последствие чернобыльский авария, глубокий соболезнование тот, чей родные и близкий, друг и товарищ безвременный уходить из жизнь в результат этот трагедия. государственный дума и в дальнейший быть принимать мера по улучшение материальный положение и условие жизнь гражданин, пострадавший в результат авария на чернобыльский аэс.
комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать данный заявление.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? два рука, это селезнев и локоть. все увидеть я? все.
пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
анатолий семенович, сразу сказать, что фракция лдпр не против данный постановление, но вызывать удивление сам постановка вы вопрос. мы из год в год принимать этот постановление по "чернобылец", в прошлый год принимать. сказать, вы против фраза президент, который он произносить примерно год то назад, и говорить о то, что должный быть равный подход к пострадавший от одинаковый, сопоставимый доза радиация? почему мы в международный день память жертва радиационный авария и катастрофа вспоминать только "чернобылец", а не вспоминать, допускать, "маяковец", который пятьдесят пять — пятьдесят семь год то назад пострадать не мало, к сожаление, чем "чернобылец"?
спасибо большой.
иванов а. с. уважаемый валерий сергеевич, я без сомнение, конечно, поддерживать слово президент, но когда мы говорить о "чернобылец", мы, конечно, не забывать и о весь другой пострадать от этот весь трагедия.
спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый анатолий семенович, тут два лейтмотив этот заявление — это скорбь и соболезнование пострадать, погибший и благодарность тот, кто работать, кто защищать. но там обращение к гражданин, по суть дело, один страна — российский федерация, а принимать участие в ликвидация и пострадать тоже, кстати, гражданин сегодня многий государство, в тот число россия, украина, беларусь, ну и так далее, и так далее, и так далее. мочь быть, иметь смысл упоминать, что они весь из бывший советский союз, то быть, чтобы это прозвучать, чтобы чувствоваться, что этот обращение не только к защитник из российский федерация, но и ко все.
спасибо.
иванов а. с. анатолий евгеньевич, ну тогда нужный какой-то конкретный предложение к текст этот заявление. если такой предложение поступать, конечно, мы они рассматривать.
председательствующий. по ведение — москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. борис вячеславович, я очень жаль, что вы лишать целый фракция и я возможность выступать, то более что...
председательствующий. надо вовремя записываться.
москальков т. н. я записываться вовремя, а то, что не срабатывать кнопка...
председательствующий. пожалуйста, по ведение у вы быть... то быть вы по ведение выступать или у вы вопрос? весь, выступление по ведение, хорошо.
присаживаться, анатолий семенович.
быть ли необходимость кто-то выступать? селезнев валерий сергеевич, москальков татьяна николаевна. запись завершать.
селезнев в. с. уважаемый коллега, год то назад стоять на этот трибуна по повод принятие постановление в связь с двадцатичетырехлетие авария на чернобыльский аэс, тогда обсуждать тот же самый проблема, и, естественно, все проголосовать за данный постановление. и сейчас кто посметь проголосовать против данный постановление? ну, естественно, быть общегуманитарный какой-то ценность, и против вряд ли кто-нибудь осмеливаться проголосовать, но хотеться бы отмечать, что заявление носить сугубо декларативный характер, потому что... вот я зачитывать: и в дальнейший быть приниматься мера по улучшение материальный положение и условие жизнь гражданин, пострадавший в результат авария на чернобыльский аэс. слушать, год то назад мы обсуждать тот вопрос, который волновать "чернобылец", и здесь лично я в кулуары обещать, что тот вопрос, который волновать "чернобылец" в часть освидетельствование медицинский, в часть тот льгота, который они добиваться и не иметь, и они все обещать и обещать, быть приурочивать к двадцатипятилетие чернобыльский трагедия. мочь быть, я уважаемый анатолий семенович отвечать: а что происходить за этот год и какой законопроект, и какой закон и поправка, который улучшать состояние ликвидатор авария на чернобыльский аэс, мы принимать?
ну, вообще, грешно говорить только о ликвидатор чернобыльский авария в международный день память жертва радиационный авария и катастрофа, когда "фукусима" — вот она, — и ее урок ничто мы не учить. ликвидатор, который только лишь сейчас идти на "фукусим-1", они уже японский самурай при жизнь признавать национальный герой, а мы не мочь через двадцать пять год признавать национальный герой тот, кто с гораздо большой мужество подходить к ликвидация авария на чернобыльский аэс.
между прочее, я очень понравиться, как начинать свой выступление сегодня во время пятиминутка коммунист, который говорить о данный вопрос, но только они умалчивать о то, что 1 май стройный ряд шагать двадцать пять год назад по красный площадь демонстрант, который даже не знать, что 26-го число, неделя назад, происходить этот страшный трагедия. замалчивать тогда, и сейчас продолжать замалчивать. японец замалчивать: у они сейчас на пикет выходить народ и требовать от правительство, от энергетический компания TEPCO ответ на тот вопрос, который они беспокоить. видимо, коммунист обладать б о ў льший знание в этот область, критиковать "росат", уличать в дилетантство, а сам заявлять, что авария на "фукусим" гораздо менее масштабный, чем авария на чернобыльский аэс. однако никто сейчас еще не мочь сделать глубокий вывод и анализ, потому что сам авария еще не заканчиваться, она продолжаться, но коммунист уже говорить, что все хороший. японский народ требовать правда, но правительство япония никогда правда не сказать. тот демократия, который насаживать японец, — это искусственный демократия, она приходить к они с запад, от американец, и никогда они правда не сказать.
если переходить к конкретика, то требоваться очень многое для то, чтобы помогать "чернобылец" на дело. на сегодняшний день, наверное, анатолий семенович известно, что реализация ФЦП "преодоление последствие радиационный авария на период до 2010 год" уже завершать, а новый ФЦП по преодоление последствие радиационный авария на период 2011—2015 год никак не мочь быть утверждать. и здесь, я думать, надо подымать этот вопрос в день память, если мы чтить память "чернобылец".
надлежащий учет "чернобылец" не вестись — сколько все "чернобылец" в россия, сметь вы заверять, не знать по-прежнему ни в пенсионный фонд россия, ни в фонд социальный страхование, — поэтому мы, фракция лдпр, предлагать создание единый замкнутый система учет и мониторинг состояние здоровье ликвидатор, пострадавший и член их семья.
деятельность межведомственный экспертный совет и военный-врачебный комиссия, устанавливать причинный связь инвалидность с последствие чернобыльский катастрофа, по-прежнему вызывать нарекание ликвидатор и пострадать при авария на чаэс. человек продолжать необоснованно отказывать в получение инвалидность. хронически больной вынуждать оспаривать решение совет, проходить постоянный переосвидетельствование. это позор! и мы уже говорить о необходимость пересмотр критерий получение инвалидность для пострадавший и ликвидатор авария на чаэс в сторона упрощение абсолютно все процедура, но воз и ныне там.
в специальный порядок обеспечение жилье нуждаться в улучшение жилищный условие "чернобылец" осуществляться лишь в отношение тот, кто вставать на очередь до 1 январь 2005 год. остальной вынужденный вставать в очередь в общий порядок, предусматривать жилищный кодекс для малоимущий категория гражданин. а между то и сегодня, по прошествие четверть век с начало трагедия, человек продолжать обращаться в департамент по ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс мчс с просьба предоставлять они статус ликвидатор. получаться, что они находиться в плохой положение по сравнение с ранее получать соответствующий статус.
еще один проблема. сегодня государство брать на себя обязательство по выплата льгота родственник умерший ликвидатор только в случай, если устанавливать, что причина смерть являться заболевание, который обусловливать участие в работа в зона чаэс. этот подход просто устаревать. поддержка родственник умерший ликвидатор должный производиться автоматически, без рассмотрение этот всевозможный экспертный совет. здесь коррупционный составлять налицо. неужели у кто-то мочь вообще возникать сомнение в отношение то, что человек, который являться активный ликвидатор последствие авария на чернобыльский аэс, умирать оттого, в частность, что быть ликвидатор. ну, естественно, если он умирать на десять год рано, чем в среднее по статистика от сердечно-сосудистый заболевание, то это поспособствовать то, что он совершать этот героический подвиг, участвовать в ликвидация последствие.
и еще очень важный вопрос, который я задавать анатолий семенович, но не услышать вразумительный ответ. здесь я опять вынужденный ссылаться на слово президент о то, что равный право должный быть у все, кто получать сопоставимый равный доза радиация. я задавать в кулуары вопрос: почему мы не помнить тот, кто пострадать на "маяк"? там сотня тысяча человек пострадавший, в тот число ребенок, который использоваться, по различный данные, при ликвидация последствие на речка теча, и беременный женщина, их туда загонять при советский власть ликвидировать этот последствие. мы о они почему-то не помнить. не помнить тот, кто пострадать при авария аналогичный план в семипалатинск, при ряд другой авария, который до сей пора находиться под гриф "секретно". почему мы они сегодня не вспоминать и почему не уравнивать в право? знать, что я отвечать? вот пускай это оставаться на совесть тот, кто отвечать, я не быть называть фамилия, они сам знать. я отвечать: а что мы быть о "маяковец" думать, надо просто лишать привилегия "чернобылец", они зажраться. и это человек из тот фракция, который сегодня предлагать мы этот постановление!
заканчивать, сказать, что фракция лдпр, безусловно, быть голосовать за постановление, но отмечать, что постановление носить только декларативный характер и пора переходить от слово к дело. наверное, двадцать пять год со день страшный катастрофа в чернобыль и почти шестьдесят год со день не мало страшный катастрофа в челябинск, в семипалатинск, должный быть какой-то образ мы оценивать, и не только постановление, но и соответствующий льгота, социальный и компенсационный выплата из федеральный бюджет.
спасибо.
председательствующий. москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" тоже, конечно, поддерживать этот проект постановление и, как и наш коллега из лдпр, отмечать, что оно, к сожаление, очень формальный и не отражать весь глубина проблема и весь тот огромный труд, проделывать и наш государство, и союзный государство россия и белоруссия в рамка комиссия по вопрос экология, природопользование и ликвидация последствие авария.
видимо, мой коллега селезнев не знать, что мы за этот время проделывать огромный работа, создавать уникальный атлас загрязнять территория и уникальный реестр, в который пофамильный вносить весь пострадать от авария на чернобыльский аэс. и вот этот очень огромный работа, к сожаление, в этот проект постановление не находить отражение. да и сам проект постановление, наверное, построить в дух вчерашний выступление премьер: что мочь бы быть и плохо, если бы не определенный обстоятельство. а мы думать, что мочь бы быть и хорошо — мочь бы не быть этот катастрофический событие, если бы не тот самый человеческий фактор, о который наш коллега-коммунист сегодня уже говорить, и если бы не быть ослаблять жесткий государственный контроль в этот отрасль. сегодня наш беспокойство по-прежнему оставаться очень сильный, и хорошо бы, чтобы в будущее в такой постановление отражаться этот ситуация. а в будущий мы нужно непременно усиливать контроль и надзор в этот область.
и второй. я хотеться бы продолжать тема социальный защищенность тот, кто пострадать от чернобыльский катастрофа. сегодня мы обсуждать календарь, в который, как ни странный, несмотря на этот дата, не попадать законопроект о социальный защита гражданин, пострадавший от авария на чернобыльский аэс, предоставлять они право получать жилье для тот, кто вставать на очередь после 2005 год. это законопроект № 402937-5, который быть принимать мы в январь этот год в первый чтение и до сей пора не доводить до второй чтение, то быть даже несмотря на этот дата не попадать в календарь, как и многий другой. спасибо, олег викторович, что вы сегодня собираться предоставлять мы информация по проблема, связывать с то, что принимать в первый чтение законопроект слишком долго идти до рассмотрение на пленарный заседание во второй чтение, терять свой актуальность. к они относиться и законопроект № 160628-5 по антиалкогольный тематика, и законопроект № 349188-5, принимать в январь этот год в первый чтение, как бы антипедофильный, направлять на усиление уголовный ответственность в отношение лицо, совершать этот страшный преступление. такой законопроект накапливаться несколько десяток.
очень важно — возвращаться к тема чернобыльский аэс — быть бы отражать роль и значение союзный государство россия и белоруссия в ликвидация последствие и создание сегодня третий, очень важный программа союзный государство, направлять на реабилитация сельскохозяйственный угодье, пострадавший от чернобыльский аэс, и на создание новый форма медицинский помощь для поколение, рождаться на этот территория.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
мы обсуждать 7-й вопрос. выносить он на "час голосование".
8-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с проявление негативный отношение к народ россия и единый исторический прошлое в ряд государство — бывший республика ссср". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский.
пожалуйста.
жириновский в. в. уже озвучивать название документ, заявление государственный дума, который мы предлагать принимать. этот заявление в связь с то, что иметься проявление негативный отношение к народ россия, к наш единый исторический прошлое в ряд бывший республика, входить в состав ссср.
весь мы известный история, как бывший общий наш государство переставать существовать и появляться четырнадцать новый государство. возникать проблема военный характер, экономический, информационный, финансовый, но большой озабоченность и тревога у мы вызывать сегодня не просто попытка, а уже именно действие, связывать с искажение история. во весь четырнадцать республика, неважно, входить они в снг или не входить, переписывать учебник история для школьник: везде россия изображаться как страна, который якобы в свой время захватить их территория, а они быть как колония россия, написать, что наш страна — хоть царский, хоть советский россия — быть для они империя. и это порождать антирусский настроение во весь этот республика.
последствие это — отъезд русский, русскоязычный, славянин, человек иной национальность, кроме коренной. допускать, татарин мочь уезжать из казахстан, узбекистан или таджикистан, то быть весь тот, кто чувствовать себя неуютно, неудобно, ибо весь пропаганда идти в польза коренной национальность. вводиться и в конституция, и в реальность только местный язык в качество государственный язык. мочь быть, исключение являться белоруссия, где тоже русский язык. где-то рабочий язык в казахстан мочь считаться русский, где он как язык межнациональный общение, но реально упор только на государственный язык, и это приводить к сокращение возможность получение работа, участие в выборы. в прибалтика вообще вводить статус негражданин. много все это распространяться на бывший советский гражданин, который иметь полный право там жить, там родиться. помимо переписывание учебник история меняться репертуар театр, где сниматься весь пьеса русский автор, советский автор, не русский национальность, но советский. они как бы отрицать весь этот советский период. памятник сноситься. даже в случай, когда герой являться житель этот страна, допускать, узбек — офицер советский армия, он поставлять памятник, он узбек, но, раз связывать с россия, с советский власть, то сноситься. в ашхабад снести единственный русский театр, имя пушкин, исторический здание, — разбивать сквер и фонтан. там полно сквер и фонтан, но надо же опять как-то укалывать.
где-то русский население сокращаться в десять раз, допускать в таджикистан, где-то в три раз, на тридцать, на сорок... ну, быть, конечно, разница. маленький претензия у русский к власть азербайджан, руководство азербайджан находить какой-то вариант, и особый жалоба оттуда нет. тяжело все в туркмения, где принятие российский гражданство практически означать необходимость покидать территория туркмения.
совершенно из ряд вон выходить случай: русский полковник сейчас находиться в узбекский тюрьма, осуждать на шестнадцать год. десять год назад он уезжать на урал, получать российский гражданство, приезжать проведывать младший сын, который оставаться в узбекистан, — при выезд арестовывать: измена родина. ну это чудовищный, это нет нигде в мир! какой измена родина? неужели не понятно, что ситуация в республика... даже если бы быть благоприятный ситуация — ну не хотеть русский жить в узбекистан, уезжать в россия. мочь быть, формальность какой-то быть не соблюдать, но тогда претензия к фмс, они должный быть проинформировать орган узбекистан, что их гражданин выходить из гражданство. для выход из гражданство не нужный никакой решение. любой гражданин иметь право об это поставлять в известность государственный орган соответствующий страна.
переписывание учебник, ограничение в применение русский язык, ограничение при прием на работа... иногда документ правовой, в общий-то, и не очень антирусский свойство, но реально, когда вы на работа приходить, или когда работать, то... в один город на север казахстан жить великолепный женщина-врач, русский, акушер, а главный врач — казашка, она она говорить: ты уезжать, как только я находить замена, мы ты выкидывать, поехать в свой россия. вот так длиться уже десять год. каково этот женщина, русский врач, помогать все, без разделение на национальность, в этот больница, знать, что главный врач ждать, чтобы она покидать страна? и такой миллион.
я стоять перед вы: в 64-м год я забирать пустой чемодан и уезжать, потому что уже тогда это быть, это начинаться сразу после смерть сталин. единственный, мочь быть, что быть положительный у сталин, это то, что он не подымать вопрос о национализация руководящий кадры в советский республика. это начинать делать хрущев и берия, но берия не успевать, расстреливать, а хрущев давать директива везде. и становиться русский везде увольнять. никто не говорить "пойти вон", но просто говорить: сейчас нужно освобождать, мы брать национальный кадры, вот директива из москва. то быть москва, цк кпсс, ваш партия, ваш ленин начинать выдавливать русский! нельзя обвинять руководитель республика — директива быть из москва. и в вуз принимать юноша и девушка местный национальность — а что русский выпускник делать? все, вы русский, ребята, идти гулять — это из москва указание. и так везде. диссертация защищать — представитель коренной национальность. вот русский ученый: ты ученый, но ты русский — подождать. вот такой ситуация. ведь нет закон, что нельзя защищать диссертация, но попробовать защищать, если ректор или министр другой национальность, он, соответственно, пропускать только свой.
это длиться не только с 91-го год. двадцать год назад мы, так сказать, трансформировать наш страна, но я живой свидетель то, что это начинаться с 53-го год. и отток русский население идти с 53-го год, но наиболее усиленно сейчас, конечно. издевательство над русский в грузия после известный вооруженный конфликт — и сейчас русский потихонечку переходить абхазский граница, пытаться находить защита уже на территория абхазия, а после переезжать в россия.
то быть очень много негативный момент, начинать от культура, учебник история, репертуар театр, навязывание знание язык. быть регион, где человек сам по-русски говорить, с удовольствие использовать язык. для то чтобы вытеснять русский, русский заставлять учить язык и говорить: не мочь принимать на работа — вы не мочь сдавать экзамен на государственный язык. везде в конституция у они этот положение, они иметь право, раз они становиться независимый государство, использовать в качество государственный язык местный язык. вот такой обстановка конечно, должный вызывать у мы тревога. у мы быть соответствующий закон — о защита наш соотечественник, быть рычаг воздействие, с то чтобы в переговоры ставить этот вопрос.
вот мы поддерживать действие керимов после андижанский событие 2005 год — сразу резко улучшаться отношение к русский: становиться открывать русский школа, переписывать учебник, ставить пьеса русский автор в театр. значит, нужно быть этот система сохранять и далеко. сейчас опять обостряться обстановка, поэтому надо думать наш дипломат, чиновник, который отвечать за это, ну и мы, депутат, у мы тоже быть рычаг воздействие. у мы в основной почему-то стараться ездить в латинский америка, в африка, в юго-восточный азия — хороший страна, но мы там ни на что повлиять не мочь. у мы 25 миллион проживать в этот республика. я много раз предлагать: давать в армия их взять и сразу они давать российский гражданство. этот русский парень с удовольствие быть служить и с удовольствие свой родитель перевозить сюда — быть естественный прирост наш население. но наш вооруженный сила как-то в этот план не очень раскачиваться. этот ребята уклоняться не быть — они просить, чтобы они взять в наш русский армия, но почему-то... где-то у мы сидеть чиновник, который не очень этот ситуация контролировать. вот этот весь "оранжевый революция" можно быть пресекать резкий снижение масштаб экономический отношение, введение визовый въезд, прекращение транспортный сообщение. мы весь это сделать в отношение грузия, но поздно сделать — там уже сидеть самый страшный антирусский руководитель грузия. надо быть прислушиваться к голос разный партия, который здесь звучать неоднократно, к то, что мы предлагать.
хотеть сказать, что народ не хотеть ссориться, народ на обычный уровень друг к друг относиться хорошо — они сосед, они мочь быть вместе, так сказать, и на работа. в основной это делать чиновник, который представлять государство, это в основной руководитель, в тот число и различный трудовой коллектив, — об это идти речь. почему они это делать? во-первых, выполнять заказ свой новый куратор, в основное сша, — не допускать возврат россия как страна, который мочь влиять на ситуация в этот страна. и во-вторых, на местный уровень они выгодно выдавливание русский — освобождаться квартира. зачем они строить что-то? просто уезжать русский — квартира свободный, уезжать русский — рабочий место свободный. это тоже как бы помогать они, стимулировать они к то, чтобы продолжать нагнетать антирусский настроение. это весь очень неприятно.
я считать, что мы должный не только принимать данный постановление, который иметь формат только лишь заявление, — это не закон, а заявление, в который мы просто перечислять определять факт и хотеть бы, чтобы это прекращаться, то быть как бы говорить, что депутат государственный дума убеждать, что будущее за тот, кто объединять, а не разделять, кто настраивать свой народ на мир и добрососедство, а не на ссора и исторический претензия. и мы видеть изменение на украина: все-таки режим уже менее антирусский, хотя быть случай, когда в отдельный город запрещать даже песня петь на русский. в город рига мэр становиться русский — нил ушаков, хотя очень враждебный отношение к русский и даже статус негражданин. то быть в будущее, конечно, они снова к мы повертываться и быть нормальный политика и отношение к русский и к россия, но то, что происходить в последний год, должно мы с вы беспокоить и вооружать наш дипломат, чиновник, который отвечать за связь, за отношение с этот страна, вести переговоры. когда ехать в таджикистан и вести переговоры по нурекский гэс, затрагивать русский вопрос. кто мешать мы сделать так, чтобы в соответствующий делегация находиться человек, который мочь они соответствующий образ настраивать? в советский время быть специальный комиссия в цк кпсс — любой делегация туда приходить и получать инструкция о то, какой вопрос, кроме основной, еще порешать, а сейчас — чистый бизнес.
а гражданин наш? я иметь в вид не только русский — весь, гражданин любой национальность, кроме местный, коренная, чувствовать себя неудобно. и к сожаление, продолжаться отток. в тот же киргизия, руководитель который на слово перед мы распинаться, клясться в дружба, просить у мы кредит, реально идти прямой издевательство, а иногда и физический насилие против русский, предложение такой оскорбительный характер: уезжать в свой россия. можно подумать, они сам там построить весь этот город, дорога и так далее. туда русский приезжать строить! вот мой родственник приезжать туда в 40-м год — туркестывать-сибирский железный дорога строить. построить сам, и кто тогда к вы поехать? зачем ехать, когда дорога быть? построить завод машиностроительный. ведь мы там построить огромный количество предприятие именно машиностроение, нефтедобывающий комплекс, строительный, там везде асфальт. и посмотреть на проселочный дорога россия. там стопроцентный газификация жилой дом — кухня и отопление, а у мы 40 процент еще не газифицировать. и в этот условие мы продолжать сегодня называть империя, который якобы что-то оттуда забирать. я живой свидетель: мы ничто у они не забирать, все туда отдавать. это я они оставлять свой квартира трехкомнатный, мой дядя построить дом, уже умирать, — он оставлять. мы построить, сделать, подарить, обучать они здесь, деньги давать и даже сегодня продолжать помогать, но мы должный все-таки следить за такой отрицательный настроение в отношение к мы, к русский народ, к русский язык, который иметь место почти во весь республика бывший ссср. поэтому просить поддерживать данный постановление в такой формат, в вид заявление, а далеко комитет по дело снг просить контролировать ситуация и приводить она...  (микрофон отключать.)
председательствующий. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все, принимать решение о целесообразность принятие данный заявление, комитет по дело снг и связь с соотечественник исходить из то, что за последний двадцать год — время существование снг и ряд другой новообразованный постсоветский государство — мы все становиться свидетель негативный процесс, связывать с факт фальсификация наш общий история, повсеместный вытеснение русский язык, унижение ветеран великий отечественный война, стирание с лицо земля памятник, обелиск и другой символ воинский слава советский солдат. к сожаление, этот процесс иметь тенденция к нарастание и трансформироваться у ряд политик и государственный деятель некоторый постсоветский государство в один из рычаг управление страна и собственный народ в угода некоторый мировой держава. хотеть замечать, что при это нередко не браться в расчет чувство собственный народ.
останавливаться на некоторый момент, который подтверждать сказать.
во-первых, поражать изощренность новый метод, изобретательность власть. если в первый год после распад союз быть повсеместный исход русский, славянский население из ряд вновь образованный суверенный государство — как мы помнить, миграционный поток исчисляться миллион человек, — повсеместно в государственный и другой орган управление насаждаться титульный нация, то впоследствии начинаться резкий сокращение школа с русский язык, закрытие русский театр, резкий сокращение литература на русский язык в библиотека. чем далеко от мы уходить год война, тем плачевный становиться состояние, жизнь в этот страна участник великий отечественный война, ветеран труд и тыл. новый виток в достижение свой цель, в проявление негативный отношение к россия становиться поиск враг, в тот число из число бывший военнослужащий, представитель пресса, ученый и специалист. весь это, безусловно, свидетельствовать о попытка разрыв многовековой отношение между российский и другой народ постсоветский пространство.
во-вторых, тенденция искажение русский история, унижение русский человек не случайно нарастать через два десятилетие после распад союз, так как у старший поколение невозможный отнимать величие россия и ее народ, а называть метод рассчитать на новый, молодой поколение — ребенок и подросток, у который под влияние такой политика вполне реально мочь создаваться образ россия как недруг.
и в-третьих, не побояться сказать, что россия, наш народ толерантный, он как никто другой присущий миролюбие, дружелюбие, стремление к отсутствие межнациональный конфронтация, и мы, уважаемый коллега, должный это ценить, отстаивать и защищать. в этот связь принятие данный заявление, на наш взгляд, не угроза, а естественный стремление обращать на этот процесс внимание и еще раз сказать слово в защита русский народ, другой народ россия и единый исторический прошлое ряд государство — бывший республика ссср.
в связь со сказать комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник рекомендовать вы, уважаемый коллега, принимать представлять заявление.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. давать записываться. и правильно нажимать кнопочка, коллега, с то чтобы потом не быть претензия.
показывать, пожалуйста, список записываться.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
у я вопрос к владимир вольфович.
трудно очень, конечно, не соглашаться с текст заявление, владимир вольфович, там все хороший, правильно написать, но речь ваш резко отличаться от то, что написать, и если бы услышать наш соотечественник за рубеж ваш речь, то дружба, по-моему, никакой не быть бы то более. сказать, пожалуйста, кто много все фальсифицировать история, кто много все поливать грязь советский власть, как не жириновский? а теперь отвечать на вопрос: быть ли уважать вот такой страна, который сам себя бичевать и все фальсифицировать, другой государство?
председательствующий. это вопрос к докладчик?
плетнев т. в. к владимир вольфович жириновский.
председательствующий. пожалуйста, с место, владимир вольфович, отвечать.
жириновский в. в. этот народ уважать российский империя, когда находиться на ее территория, и не быть никакой республика, а быть губерния, быть наш наместник, быть нормальный, здоровый экономический связь. не уважать мы сегодня не как русский в принцип, не как россия, а именно как советский коммунист, который нагло обманывать этот народ: обещать они независимость, а потом красный полк и дивизия с шашка наголо проходиться по весь территория и средний азия, и закавказье, а в 40-м год в прибалтика приходить. вот за это они ненавидеть, за обман! они все во время революция выходить из состав россия: и прибалтика, и украина, и белоруссия, и закавказье. средний азия не выходить, но мы туда все равный приходить с красный армия — буденный, фрунзе. даже город бишкек переименовывать в город фрунзе! вот к вы ненависть у они до сей пора, ибо там миллион быть уничтожать ЧК, нквд и красный армия, и это оставаться в память внук! мы в афганистан встречать враждебный отношение, ибо туда вынуждать быть переходить весь этот туркменский, узбекский и прочий бай со свой богатство, мы отводить граница, и север афганистан — это тот, кто мы выдавливать из средний азия. то же самый — закавказье. это орджоникидзе, сподвижник ленин, приводить туда 11-ю красный армия! там она никто не ждать! там сидеть такой, как гамсахурдий, как саакашвили, это быть нищий грузия, а мы весь она обустраивать, построить станция метро — и они все равный от мы отвертываться. это вы не понимать, что такой национальный вопрос! это ваш неправильный, враждебный русский народ политика приводить к то, что мы там не любить! при царь мы любить, при советский власть мы становиться ненавидеть и немедленно уходить, как только зашататься советский союз, уходить от кпсс, уходить от советский власть, а не от русский народ! русский там и сегодня любить. сегодня мэр рига — русский, хотя он в принцип не должный быть бы избираться. у мы в москва мы не мочь избирать, так сказать, а там избирать латыш. так что отношение хороший к наш народ, к наш культура, к наш музыка, к наш достижение, а вот советский власть они ненавидеть (и быть за что — за обман!), как и русский человек. не выходить в 91-м год защищать собственный страна не только там — и в москва никто не захотеть, такой быть ненависть к кпсс! поэтому самый большой ненависть, который сегодня выражаться, к сожаление, в русофобский настроение, создавать кпсс. это вы они навязнуть определение "россия — тюрьма народ"! это вы они устраивать тюрьма с 17-го по 91-й год, и они с удовольствие сбегать, когда вы часовой убирать! вы весь провокация устраивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кончаться время, владимир вольфович, на ответ отводить.
останин нина александровна.
останин н. а. хотеть задавать вопрос алексей владимирович, потому что, я казаться, что много говорить владимир вольфович, тем мало быть желание голосовать за постановление, хотя идея он мы поддерживать.
алексей владимирович, этот обращение к союзный парламент, и предлагаться направлять он в межпарламентский ассамблея, президент наш. отражать идея, с который только что выступать тамара васильевна — не казаться ли вы, что... в заявление речь идти о то, что "в некоторый государство звучать оскорбительный высказывание", но ведь, соглашаться, это быть и у мы тоже, давать быть правдивый, и в россия звучать такой высказывание, и мы надо, мочь быть, обращаться к тот историк, политик внутри страна, который позволять себя осквернять наш исторический прошлое. это быть правдиво. не считать ли нужный такой поправка вносить?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
островский а. в. уважаемый нина александровна, дело в то, что то, о что вы говорить, безусловно, иметь место, но это не иметь ни малый отношение к идея данный заявление об обращение именно к тот государство, руководитель который, несмотря на многовековой связь наш народ, проводить политика, диаметральный противоположный интерес собственный народ. поэтому если вы разрабатывать и вносить иной проект, с тот предложение, о который вы сказать, мы, безусловно, рассматривать. логика в ваш слово, конечно, быть.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый алексей владимирович, означать ли поддержка комитет данный заявление то, что комитет разделять мнение, что не там, а здесь некоторый политический сила, который выступать с позиция очернение наш исторический общий прошлый, советский прошлое, фактически лить вода на мельница тот сила, деятельность который мы тревожить там? что не там, а здесь, у мы в страна, тот сила, который требовать десталинизация, выступать с антисоветский позиция, требовать вынос тело ленин из мавзолей, наносить ущерб?
а что касаться высказывание владимир вольфович в адрес советский прошлое, я хотеть замечать, что выступление некоторый наш политик здесь, в государственный дума, наносить очень серьезный ущерб наш отношение, в тот число отношение со страна снг.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в. анатолий евгеньевич, вы знать, предмет, который мы обсуждать сегодня в рамка 8-го пункт наш повестка, проект заявление, вносить фракция лдпр, настолько серьезный, что я бы предостерегать вы, при весь уважение к вы, посоветовать бы воздерживаться от межпартийный, внутренний дискуссия. я казаться, позиция партия по отношение к наш общий исторический прошлое различный в свет история этот партия, они программа и цель, но я думать, что мы должный быть единый, как весь член комитет по дело снг, несмотря на принадлежность к разный фракция, в желание поставлять заслон в отношение тот факт унижение наш государство и представитель наш многонациональный народ на территория бывший братский для мы республика, который мы видеть.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, оставаться десять минута до перерыв. быть ли желать выступать? быть. от фракция "справедливый россия" — багдасаров, два рука от кпрф — останин и плетнев, два рука от "единый россия". коллега, быть предложение по один выступление от фракция до пять минута. единственный, коллега, в любой случай мы не смочь завершать этот вопрос до перерыв, поэтому приходиться продолжать его обсуждение после перерыв.
итак, надо голосовать по повод данный предложение? никто не возражать. кто быть выступать от фракция кпрф?
пожалуйста, плетнев, пять минута. с место.
включать микрофон.
плетнев т. в. вы знать, я человек очень эмоциональный, когда слушать сегодня доклад жириновский — вот я не знать, как вы, мочь быть, не надо я так реагировать, — я прямо весь трясти. ну мы же весь вырастать в один страна под название советский союз, россия быть составной часть, как и весь другой союзный республика! я вы сейчас просто перечислять фамилия друг мой родитель, послушать: гумбо, колосенок, дацук, энт, лицкявичус, я мочь еще далеко перечислять. это человек, который жить там, в сибирь, где я рождаться, куда по воля, так сказать, судьба в война высылать мой родитель, и весь этот человек тоже туда быть высылать, но ни один из они не поганить свой страна, не говорить ни один плохой слово, понимать, что идти страшный война.
ну как можно вообще сегодня говорить о то, что царь любить, что при царь все хорошо жить, а советский власть ненавидеть?! владимир вольфович, да побояться вы бог, ну вы вспомнить, калмыкия — кибитка, неграмотность, болезнь, ничто много, вспомнить любой республика средний азия. вы говорить, что там уничтожать красный командир все. да вы вспомнить, что советский власть приносить народ север? просвещение! и не говорить вы глупость, что весь русский бежать. русский, наоборот, селиться там, строить, помогать, все друг друг понимать, все быть брат. не лгать, пожалуйста!
сейчас подниматься вопрос сталинизм. вы, наверное, быть первый среди тот, кто быть говорить в угода власть. быть, конечно, и плохой момент в история, но надо представлять: двадцать год после революция... я смотреть дело свой отец, и там быть столько донос всякий, маленький записочка — писать, жаловаться друг на друг. мы сам разжигать и в тот время, и сегодня. вспомнить, сколько быть враг у советский власть, который ненавидеть власть за то, что она отнимать у они возможность иметь прислуга, возможность иметь дворец и так далее. советский власть первый в мир давать пенсия по старость, а сегодня в деревня рассказывать человек, что ельцин пенсия становиться платить, а коммунист отнимать. и многие верить, понимать, верить в этот чушь.
я никогда не забывать, как устраивать целый вакханалия, обвинять наш герой победа. говорить, что сотрудник нквд стрелять в спина, говорить о то, что мы побеждать в война только потому, что мороз быть, и ни слово о то, какой мы поколение воспитывать за двадцать год советский власть, как этот человек идти в бой, как защищать страна. сталин, который возглавлять тогда партия, — это фигура, это личность, и, кроме то, ведь тогда расстреливать не только, как вы говорить, либерал, расстреливать прежде все тот, кто в партия быть, кто мешать и кто быть настоящий враг. я не принимать в партия кпсс, и я знать почему, это быть, наверное, тоже издержки время, но я с детство защищать и быть защищать этот идея.
владимир вольфович, я думать, что вы, оканчивать один из хороший вуз страна, должный быть благодарный советский власть за образование, который вы получать, кстати, бесплатно, как и ваш ребенок, а вы начинать поливать грязь. вот это я никак не мочь понимать.
поэтому извинять я, пожалуйста, за эмоциональный такой выступление, но сидеть рядом со я фракция "единый россия" — я уверенный, среди они там быть коммунист, вернее, член кпсс быть основной масса, — вы-то почему молчать?! это же ваш быть партия у власть, это вы руководить! а кпрф заставлять сегодня каяться. а за что каяться, интересно? за что каяться-то? никто никто не убивать, мы разделять идея, мы осуждать плохой, мы хороший возвеличивать и хотеть, чтобы это хороший быть в наш страна.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр? нет. от фракция "единый россия"? два рука. ну, определяться пока между себя. давать сейчас давать пять минута багдасаров. мы выходить за рамка, на минута быть много 12 час. не возражать, коллега? тогда ставить на голосование предложение: продлять работа до окончание выступление депутат багдасаров.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	62,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
продлевать на тот время, который отводить докладчик.
пожалуйста, центральный трибуна.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, говорить откровенно, мы надо, конечно, заботиться о защита русский и другой коренной народ россия, который проживать ныне на территория другой государство, как входить в снг, так и не входить туда, но мы нужно объективный заявление.
вот мы сегодня переругаться между себя — как же мы собираться защищать человек, который там жить? ведь объективно ситуация предельно простой. за год особенно, действительно надо признавать, советский власть... в отличие от владимир вольфович я задерживаться в средний азия до упор, что называться, и до сей пора там частенько бывать, что владимир алексеевич быть свидетель, друг у я иметься, как говориться, по вертикаль до высокий эшелон и практически во весь республика, поэтому я владеть ситуация. я мочь вы много цифра приводить, но сказать один вещь. когда я начинать говорить, что россия кто-то обижать, советский власть что-то не сделать, я говорить: садиться в автомашина, быть такой дорога душанбе — хорог, это очень труднодоступный горный дорога, и 400 километр после перевал хабурабад проходить по афгано-таджикский граница. когда вы быть проезжать предельно близко к афганский граница, вы посмотреть: на этот берег еще недавно быть ХХ век, если хотеть, начало ХХI век, а на тот сторона ХII, XIII, XIV, какой угодно век. это один и тот же народ, один и тот же вера, все одинаковый, но на этот сторона быть цивилизация, а на тот, к сожаление, она не быть. я помнить, когда впервые в середина 90-х год в этот отдаленный местность приезжать лидер исмаилист ага-хан IV, а его паства жить на территория и таджикистан, и пакистан, и афганистан в приграничный полоса, он удивляться и сказать: "я хотеть подымать как-то уровень жизнь в афганистан и пакистан, но здесь, благодаря то что сделать россия, советский власть, хотя бы удерживать она на этот уровень — это быть бы подвиг". то быть вклад быть огромный.
если говорить о защита наш общий история, происходить страшный вещь. вот я пытаться давать протокольный поручение еще год назад по повод музей геноцид в ташкент, но, к сожаление, комитет по дело снг не поддерживать он. геноцид, оказываться, начинаться, как только россия туда входить, и продолжаться до последний момент. там показывать, как бедный узбекский народ страдать. сейчас расширяться этот музей геноцид. но я всегда говорить свой друг-узбек: слушать, вот вы хорошо жить в термез, отлично, а через амударья, в мазари-шариф, там XIV век в хороший случай. и вы этот обязанный россия, в тот число советский государство, потому что советский союз огромный вложение делать туда. когда я впервые оказываться на родина жена в ульяновский область в сельский местность, я приходить в ужас: русский деревня на порядок плохой быть обустраивать, чем средний узбекский, туркменский или таджикский населенный пункт даже в самый труднодоступный место.
на сегодняшний день что мы должный сделать, по-моему? во-первых, прекращать между себя свара. мы нужный политика национальный примирение, для то чтобы сплачивать весь народ россия и весь социальный группа. пора прекращать деление на красный, белый и выискивать друг у друг какой-то изъян. у мы образовываться целый группа политик, лжеисторик, который выкапывать что-то плохой и потом это показывать. как же мы уважать быть, как быть уважать наш соотечественник? да никак. сплачиваться, надо показывать свой история такой, какой она быть.
вы смотреть, в узбекистан, по последний перепись, один миллион двести тысяча русский. как вы думать, как они жить? я вы сказать, как жить. они использовать на тот технический должность, где узбек никогда не работать, но как только подготовить узбек — он убирать оттуда. они не мочь приезжать сюда: у мы крайне плохой программа по переселение соотечественник. вот сейчас мы ожидать, когда же быть данные по перепись население. какой цифра там быть? а в пресса проникать странный вещь: оказываться, русский в россия уже не 80 процент, а 66,1 процент. если это правда — это катастрофа, уважаемый. изучать история россия, а мы империя в хороший смысл этот слово, изучать, и вы понимать: как только цифра основный население приближаться к 50 процент, в страна начинаться мятеж, резкий рост сепаратизм — и государство распадаться. шесть миллион, с учет казахстан, проживать в средний азия русский, а если взять близкие к они так называть русскоязычный, то все десять-одиннадцать миллион. вместо то чтобы переселять они сюда, создавать условие, мы либерализировать миграционный политика, и к мы приезжать человек, который не иметь ничто общий с россия.
поэтому если мы говорить о защита, давать сначала сам сплачиваться, а потом создавать нормальный политика по отношение к этот государство. у мы, по суть, нет никакой особый пропаганда, кроме телеканал "мир", который очень слабо работать на этот государство. вот у мы быть телеканал "Russian Today", который вещать на испанский, английский, арабский язык, а на русский язык целенаправленно на закавказье и на центральный азия он не вещать. как же мы собираться они защищать? как же мы собираться защищать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! время — 12.30. я просить все проходить в зал, занимать рабочий место и подготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать	392 чело.	87,1 %
отсутствовать	58 чело.	12,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	58 чело.	12,9 %
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь продолжать работа.
по ведение — депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не удаваться выступать с заключительный слово не по мой причина, и поэтому я хотеть бы отвечать критиковать проект постановление, который я докладывать. я считать, что...
председательствующий. анатолий семенович, я от имя президиум мочь вы приносить извинение, что вы не давать слово, как докладчик вы иметь на этот право, но по регламент мы уже не мочь сейчас возвращаться к это и выслушивать ваш заключительный слово — мы продолжать рассматривать другой вопрос.
от фракция "единый россия" выступать депутат затулин.
затулин к. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! документ, который предлагать фракция лдпр, безусловно, вызывать очень серьезный обстоятельство, который складываться у мы в последний время в наш отношение с сосед, со страна снг, с литва, латвия, эстония, грузия. и не только в текущий вопрос, но и в оценка наш исторический прошлое. фракция "единый россия" всегда выступать за то, чтобы мы защищать свой прошлое. в наш прошлое быть что защищать, быть что гордиться. и как я казаться, один из важный повод для гордость в наш прошлое являться как раз то, что российский федерация, россия, вбирать на протяжение свой исторический развитие в свой состав многий народ, сохранять их самобытность и в другой исторический условие не становиться сопротивляться, не становиться требовать от они, чтобы они какой-то образ отказываться от свой самоопределение. россия фактически предоставлять они возможность развиваться так, как они на тот момент считать нужный и возможный.
битва за история начинаться не вчера и не в связь с новый тенденция на постсоветский пространство. она идти весь время, она идти в послевоенный год, когда мы вынужденный быть добиваться правда о событие второй мировой война. она продолжаться и быть продолжаться, вероятно, до тот пора, пока существовать человечество, пока существовать национальный интерес, который диктовать то или иной отношение не только к сегодняшний, но и ко вчерашний день. вы знать, что тот, кто не защищать свой прошлое, не строить свой будущее. мотив этот борьба и попытка фальсифицировать история в ущерб интерес россия очень прозрачный.
мы поддерживать, безусловно, этот документ, сам идея его принятие. этот заявление мочь бы быть хороший или плохо написать, но смысл его очевидный, и он важный.
теперь о то, что касаться поправка, который, я казаться, никой образ не затрагивать смысл этот заявление. во-первых, более принимать в литература и в публицистика понятие "общий исторический прошлое", а не "единый исторический прошлое". я казаться, что в текст можно быть бы это заменять.
во-вторых, хотеть обращать внимание уважаемый коллега из фракция лдпр: они периодически выступать с соображение на тема, как правильно говорить по-русски, как правильно употреблять географический название. так вот, название "страна балтия" — это абсолютно не наш выбор. этот территория исторически, в советский и в досоветский время, называться прибалтика. то, что мы пытаться навязывать — и иногда мы поддаваться в официальный документ этот навязывание — название "страна балтия", иметь свой обоснование. такой образ хотеть как бы подчеркивать, что не желать быть при кто-то или при что-то. хотеть проводить межа между исторический судьба народ, который жить в этот регион и в российский федерация, в россия. однако сам название "страна балтия" на самый дело не выдерживать никакой критика. потому что, если так рассуждать, весь государство, который выходить на побережье балтийский море, являться страна балтия, в тот число и российский федерация. чтобы не начинать терминологический спор, мы просто предлагать вместо этот определение написать "литва, латвия и эстония". и тогда в последний абзац этот заявление быть звучать: "обращаться к руководитель... снг, литва, латвия, эстония и грузия...".
и последний, самый последний, буквально секунда. хотеть сказать, что мы не мочь, конечно, исходить из то, что вот сначала мы сам должный разбираться, а потом принимать такой род заявление. я показываться, что депутат багдасаров именно так мы призывать, не отрицать смысл заявление, говорить о то, что мы бы сам разбираться, мы бы сам вести себя правильный. мы нужно все делать одновременно, параллельно, а не последовательно.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
пожалуйста, заключительный слово... докладчик нет в зал. комитет настаивать на заключительный слово, алексей владимирович? нет.
коллега, у мы быть два поправка, раздавать в зал. константин федорович затулин в свой выступление высказываться по повод этот поправка. я, прежде чем ставить они на голосование, хотеть бы предоставлять слово алексей владимирович островский по повод этот поправка.
давать комментарий, я так понимать, что комитет они не рассматривать. ваш точка зрение?
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вызывать очень большой сожаление тот факт, что коллега затулин, бороться за интерес соотечественник и за интеграция на постсоветский пространство, не присутствовать на заседание комитет, на который рассматриваться проект данный заявление, как, впрочем, и на большинство заседание комитет в этот созыв. если бы константин федорович там присутствовать и предлагать бы этот поправка, мы бы они рассматривать в комитет и представлять бы общий позиция. однако, как я уже сказать, к сожаление, этот не происходить, поэтому мой позиция следующий.
по поправка 1. считать крайне нецелесообразный менять слово "единый" на слово "общий", потому что в политический смысл слово "единый" гораздо более ярко характеризовать наш позиция по вопрос о наш единство и о противопоставление весь народ постсоветский пространство в политика некоторый общественный и политический деятель.
что касаться второй предложение депутат затулин, то я также не мочь с он соглашаться по причина то, что, видимо, в отличие от коллега затулин я понимать, что комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник — это лишь один из инструмент внешний политика российский федерация. внешний политика российский федерация определять глава наш государство, проводник этот политика являться мид, и именно исходить из официальный позиция министерство иностранный дело российский федерация страна это регион обозначать в заявление как страна балтия — именно так обозначаться этот государство в официальный документ мид россия. в связь с это я предлагать оба поправка отклонять.
спасибо.
председательствующий. коллега, поскольку обоснование целесообразность принятие этот поправка быть давать автор поправка в выступление, ставить на голосование поправка 1. смысл ее понятный, терминологически...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, извинять, сначала мы должный принимать он за основа.
ставиться на голосование: принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
принимать за основа.
ставиться на голосование первый поправка из предлагать константин федорович затулин, где выражение "единый исторический прошлое" предлагаться заменять на "общий исторический прошлое" как более правильный по существо и принимать в публицистика и научный исследование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование второй поправка...
единственный, здесь все-таки необходимо быть уточнение, константин федорович: поправка оформлять как некий обоснование, но текстуально не давать. вы предлагать везде, где звучать "страна балтия", давать перечисление: литва, латвия, эстония?
включать микрофон затулин.
затулин к. ф. латвия, литва, эстония. этот перечисление звучать у мы в один место, в последний абзац. чтобы не спорить по этот повод: балтия — не балтия, я предлагать вместо это просто написать "литва, латвия, эстония", а далеко у мы идти грузия.
председательствующий. понятно.
ставиться на голосование предложение депутат затулин давать вот именно такой перечень. это быть звучать так: литва, латвия, эстония и грузия. быть вот именно такой текст.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, это у я генетический память срабатывать. выносить данный постановление на "час голосование".
переходить к пункт 9. о проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка "о нарушение федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума максим станиславович рохмистров.
пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, наконец-то, спустя два месяц, мы рассматривать этот парламентский запрос. тот факт, что мы все-таки он рассматривать, конечно, не мочь мы не порадовать. видимо, к сожаление некоторый товарищ, особенно тот, кто заниматься крышевание игорный бизнес, процедура недопуск парламентский запрос на рассмотрение отсутствовать, хотя решение комитет этот товарищ, который крышуют игорный бизнес, наверное, всячески приветствовать, и, вероятно, они выражать свой благодарность, я не знать как.
но вообще, странно, что, когда на заседание комитет рассматриваться парламентский запрос, для дача обоснование приглашаться, собственно говорить, тот человек, деятельность который должный проверяться, и на это направлять давать парламентский запрос. насколько я понимать, нельзя направлять на рассмотрение жалоба в отношение любой чиновник тот чиновник, на который писаться жалоба. как вы догадываться, он никогда не подтверждать факт, свидетельствовать о то, что он действовать неправомерный, сам на себя не показывать. и собственно говорить, это прописывать в закон. и вот такой практика, когда комитет на рассмотрение парламентский запрос, который должный идти в генеральный прокуратура, приглашать человек, на который, так сказать, ориентировать наш парламентский запрос, и он говорить: "товарищ зампрокурор рязанский область, сказать, а вы правда крышуета игорный бизнес?" — а он отвечать: "да нет, что вы!"... и я, депутат, коллега говорить: "слушать, максим станиславович, вы и другой депутат, вы весь обманывать". мы говорить: "ну, как же так? у мы же в закон о статус депутат записывать, какой образ формироваться запрос депутатский и парламентский запрос: на основание сообщение средство массовый информация, на основание обращение гражданин". и собственно говорить, весь этот работа быть проделывать, то быть быть направлять порядок три депутатский запрос от разный фракция, кстати говорить, на который не быть получать мотивированный ответ. и собственно говорить, сам парламентский запрос иметь три часть.
в первый часть говориться, что мы выражать свой озабоченность состояние дело в игорный бизнес. мы еще ни раз не выражать свой озабоченность. мы видеть, что человек это волновать, средство массовый информация волновать. когда принимать законопроект о запрет, мы тоже все волноваться. и что далеко? сейчас мы посмотреть, как работать он в московский область, как в другой регион. и мы это не волновать? или волновать, но писать не быть, да?
во второй часть парламентский запрос говориться о то, о что говорить президент. в декабрь прошлый год, проводить совещание в рязань, он сказать: я волновать тот ситуация, который складываться с игорный бизнес на территория рязанский область, у вы тут полно этот клуб. говорить: вы разбираться с тот, кто крышуета этот бизнес на территория рязанский область. это быть показывать по весь федеральный средство массовый информация.
и третий часть, когда мы приводить конкретный пример, что в один из район город рязань работать много двадцать игорный заведение, и, собственно говорить, что один из работник прокуратура за то, что он в присутствие средство массовый информация, кстати говорить, федеральный масштаб — "первый канал", вместе с сотрудник милиция, иметь на рука решение суд, что деятельность данный организация суд признавать незаконный, выполнять свой работа и закрывать данный игорный заведение. он быть увольнять из орган, быть даже обвинять в то, что он нарушать закон. и кстати говорить, вот присутствовать на заседание комитет из рязань говорить: да он не присутствовать, он вообще плохой товарищ, он вообще деньги там вымогать с этот клуб, а он не давать. ну, во-первых, так как закрытие этот клуб быть показывать по федеральный канал... я что-то никогда не слышать, чтобы у мы вымогатель ходить вместе с корреспондент федеральный канал, и процесс вымогательство снимать на пленка, а потом показывать по федеральный канал. во-вторых, по требование прокуратура быть проводить проверка, и я читать вот из результативный часть (подписывать соответствующий должностной лицо) фраза для комитет: в возбуждение уголовный дело в отношение чурбаков владимир владимирович 78-го год рождение, уроженец и так далее, по факт совершение преступление, предусматривать часть первый статья 285, часть первый статья 286 ук, отказывать по основание, предусматривать пункт 2 часть первый статья 24 упк рф в связь с отсутствие в его действие состав преступление.
и вот сейчас выходить комитет и сказать: ну, мы же верить. нет, я понимать, что доверие к депутат оппозиционный партия гораздо мало, чем к депутат от свой партия, у который сын изнутри знать работа рязанский прокуратура, — он же папа рассказывать каждый день. он знать, что там работать честный человек, неподкупный, потому что сын там работать, в прокуратура рязанский область. конечно, надо поверять тот человек, который вот честно приходить на заседание комитет и сказать: весь это ложь, и клевета, и поклеп, у мы в рязань прокуратура работать хорошо, мы закрывать за прошедший год шесть игровой заведение. впечатлять цифра, если в один район город двадцать три работать, а закрывать по весь область шесть. хороший результат работа.
кроме то, парламентский запрос на основание закон. мы никто ни в что не обвинять. мы ссылаться на факт, который у мы быть, и просить генеральный прокуратура этот факт проверять. в рамка действующий законодательство мы получать информация от средство массовый информация, от обращение гражданин, направлять получать мы факт в генеральный прокуратура и, собственно говорить, в парламентский запрос идти ссылка, что мы не утверждать, что этот факт — истина. мы говорить: в связь с вышеизложенный государственный дума обращаться к вы, уважаемый юрий яковлевич, с просьба давать поручение проводить проверка исполнение прокурор рязанский область поручение президент российский федерация, который он давать на совещание 16 декабрь 2010 год. собственно говорить, вот то, что мы просить. и если мы просить это не делать, я не понимать почему. если говорить, что во весь страна такой ситуация, так мы только за то, чтобы мы каждый месяц отправлять подобный запрос по каждый субъект, где такой ситуация. и наверное, тогда и закон зарабатывать. потому что, к сожаление, закон, который мы с вы принимать, хороший закон, плохо работать. а работать они плохо, потому что отсутствовать ответственность, потому что не наказывать. вот чувство собственный безнаказанность, вседозволенность приводить как раз к тот последствие, который мы с вы потом с удивление видеть, как в станица кущевская, как в гусь-хрустальный. мы с удивление смотреть на тот результат наш с вы деятельность и удивляться: почему закон хороший, а народ недовольный? и недовольство народ, к сожаление, быть выражаться так, как оно выражаться на ближний восток и в страна африка.
вот мы предлагать, чтобы появляться наконец-то ответственность у работник правоохранительный орган, у работник исполнительный власть, чтобы они чувствовать, что хотя бы парламент может, пускай не наказывать, но собирать факт, отправлять они в соответствующий орган, который проводить проверка и давать обоснованный ответ, а не отписка... и к сожаление, я уже об это говорить, наш государственный дума как-то не очень использовать механизм парламентский контроль. я вспоминать государственный дума второй созыв, когда еженедельно приниматься по два, три, пять парламентский запрос. вы посмотреть, сколько парламентский запрос принимать мы, сколько мы давать поручение счетный палата о проведение внеочередной проверка. что, у мы нарушение нет? я понимать, что кто-то из депутат очень не хотеться слушать, что быть какой-то факт, который надо проверять. вот. но вынуждать вы слушать, вынужденный, потому что.. не нравиться — принимать поправка в 6-ю статья конституция, и у вы все быть ровно, хорошо, быть один вечно, на весь жизнь, и вы из этот зал вынести вперед нога на кладбище. такой позиция плохо заканчиваться, танк, кровь заканчиваться, поэтому хорошо обсуждать здесь, в зал, хорошо идти навстречу оппозиция, хорошо принимать парламентский запрос, с то чтобы зарваться чиновник и депутат, не важно кто, привлекать к ответственность, чтобы быть хоть один механизм реальный контроль, чтобы не быть тот безобразие, который происходить в наш страна, чтобы быть механизм контроль за тот человек, который чувствовать свой полный безнаказанность за любой действие.
если сегодня быть отклонять этот парламентский запрос, ну, наверное, человек сделать свой вывод, и особенно сделать вывод в рязанский область.
спасибо.
председательствующий. депутат федоров евгений алексеевич от комитет делать содоклад. пожалуйста.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, уважаемый максим станиславович! я согласный, что принимать запрос надо, но не такой. в данный проект постановление вопрос функционирование незаконный игорный заведение под вид лотерейный клуб и интернет-кафе отводить не много треть текст проект парламентский запрос, основной часть проект парламентский запрос, как и говорить уважаемый максим станиславович, посвящать рассмотрение конкретный конфликтный ситуация с участие бывший помощник прокурор октябрьский район город рязань в. в. чурбаков. комитет подробно изучать ситуация с участие, как уже говориться, руководство прокуратура рязанский область, первый заместитель, с рассмотрение материал генеральный прокуратура.
уважаемый коллега, итак, действующий сотрудник прокуратура вступать в контакт с нелегальный игорный заведение и вместо действие по пресечение его деятельность, возбуждение уголовный дело и так далее, действовать из личный заинтересованность (это из материал), начинать вымогать денежный средство в размер свыше 300 тысяча рубль. за это из прокуратура рязанский область быть увольнять — за действие, порочить честь прокурорский работник. в тот же время в проект запрос прямо критиковаться — прямо критиковаться! — прокуратура за увольнение указанный вымогатель и фактически очищение от коррупционер.
считать, что государственный дума не следовать поддерживать вымогатель-коррупционер ни в какой форма. в связь с это рекомендовать отклонять данный проект постановление.
в тот же время комитет разделять обеспокоенность автор проект постановление проблема функционирование незаконный игорный заведение под вид лотерейный клуб и интернет-кафе на территория российский федерация. учитывать важность продолжение противодействие нелегальный игорный бизнес, считать, что генеральный прокуратура необходимо проводить в субъект проверка соблюдение положение законодательство российский федерация о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра. в связь с этот предлагать в вид протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать информация о реализация положение федеральный закон № 244-фз в субъект российский федерация и при необходимость принимать соответствующий запрос или, мочь быть, даже заявление.
давать запрос предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли желать задавать вопрос? нет... быть, пока я произносить этот фраза, появляться трое желающий: решульский, лебедев и булаев.
пожалуйста, решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
у я вопрос, наверное, автор. и в один выступление, и другой говориться о то, что надо принимать подобный запрос, и сейчас вот председатель комитет об это сказать. у я вопрос к рохмистров, представлять этот проект постановление. в процесс рассмотрение быть ли у вы возможность или попытка с комитет как-то поработать? вопрос-то очень серьезный. мочь быть, что-то убирать там, то, что сейчас называть евгений алексеевич, шероховатость, называть так, и приводить к приемлемый вариант данный проект?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. кстати говорить, заседание комитет стенографироваться, поэтому... на заседание комитет претензия быть только к то, что там упоминаться факт увольнение этот помощник прокурор. это ровно один абзац, в отношение который я на заседание комитет сказать, что согласный, что давать вносить правка и убирать этот абзац, касаться персонально этот помощник прокурор, и никакой проблема там нет, текст менять не нужно. на что я получать ответ: ну вы, максим станиславович, тогда этот проект отзывать, да, и вносить новый, то быть по новый процедура. этот вносить парламентский запрос уже много два месяц находиться в комитет. естественно, на такой процедура, чтобы этот отзывать, а потом вносить новый проект, по новый, я не согласный. новый запрос я обязательно вносить без это абзац, потому что претензия пока только по он, но комитет, если это действительно важный проблема, мочь бы соглашаться и в рамка согласительный процедура прямо на заседание комитет оставлять текст без это абзац.
можно, конечно, привязываться к регламент или еще к какой-то норма, но запрос отклоняться из-за нежелание трогать рязанский область и рязанский прокуратура, связанный как раз с это. никто не волновать этот помощник прокурор, правильно или неправильно он увольнять. если неправильно увольнять, значит отвечать, что увольнять правильно, но в возбуждение уголовный дело против он отказывать, я это зачитывать из тот документ, который иметься. если он обвинять в вымогательство, за это увольнять и если это не подтверждаться в рамка следствие, то быть вымогательство не быть, то он должный восстанавливать на его работа. к сожаление, это не хотеть делать, потому что, видимо, есть какой-то другой нюанс, который мы и просить проверять. если уголовный дело закрывать за отсутствие состав, значит, факт вымогательство не быть, проводить проверка, весь это доказывать. тогда исчезать основание для его увольнение.
то не менее я выражать свой согласие убирать один абзац из текст парламентский запрос, но, к сожаление, комитет и этот позиция не устраивать.
председательствующий. пожалуйста.
федоров е. а. уважаемый коллега, в соответствие с регламент, статья 112, комитет не мочь менять текст запрос. мы, и не только мы, многократно предлагать, на совет государственный дума звучать предложение автор изменять текст запрос. то более, когда в такой вызывающий форма говориться... мы не мочь выступать в число даже потенциальный какой-то там крышующий — ну что это такой? но автор не захотеть, как, собственно, они сейчас об это и сказать, а регламент таков, что мы от автор должный получать согласие или новый текст, который они хотеть вносить. поэтому считать, что надо отклонять.
председательствующий. лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в. спасибо.
мой вопрос в что-то перекликаться с вопрос коллега решульский. я хотеть бы, чтобы евгений алексеевич более точно мы отвечать сейчас. действительно, можно соглашаться с то, что от имя государственный дума не стоить обвинять прокуратура рязанский область, если до конец не проводить расследование и не ясно точно, быть ли ее вина или нет. но, евгений алексеевич, я думать, вы соглашаться с то, что проблема, связывать с то, что игорный заведение продолжать свой работа, что существовать тесный связь между хозяин игорный заведение и правоохранительный орган, в наш страна на сегодняшний день быть, и государственный дума не мочь стоять в сторона, уклоняться от ее решение. в связь с это, мочь быть, учитывать, что голосование быть только в 17 час, мы вносить поправка, убирать тот абзац, который вызывать отрицательный отношение у комитет, и оставлять только обсуждение проблема в целое?
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. большой спасибо.
игорь владимирович, абсолютно с вы согласный, мы разделять ваш серьезный обеспокоенность, об это я в содоклад свой сказать. считать, что необходимо подключать комитет по безопасность к решение этот вопрос, мочь, даже и заявление быть, ну, это уже комитет, когда получать ответ и проводить анализ с точка зрение безопасность, решать. в представлять вид, мы считать, этот запрос неприемлемый. причем мы говорить с вы об один пункт, но они там три. второй пункт тоже, мы считать, надо пересматривать, давать уже не с позиция вот такой жесткий подход, о который я сказать. второй пункт, я считать, тоже надо совершенствовать. третий пункт просто неприемлемый для дума ни при какой обстоятельство, это быть дискредитация государственный дума, если мы такой принимать. только первый пункт из три, который там быть, не вызывать возражение. пусть поработать комитет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть что-то добавлять? пожалуйста.
включать микрофон рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый игорь владимирович, вот вы ответ давать, что ни при какой обстоятельство, какой бы ни быть текст... комитет не понимать, не видеть проблема в рязанский область, там все хорошо, там после поручение президент за год закрывать шесть игорный заведение. никогда комитет... и вы сейчас услышать: да, быть согласовывать, быть это делать, быть то делать. и проблема не в то, что там этот абзац по повод один человек. даже если сейчас заново мы вносить проект запрос, все равный он быть рассматривать в комитет полгода. и проблема не в это, проблема в крышевание, проблема в отношение к тот человек, который там находиться, в то, как осуществляться парламентский контроль. поправка можно вносить, но комитет отклонять, откладывать еще на полгода, на год, сказать, что нужный дополнительный согласование. никогда не быть отправлять запрос по рязанский область, потому что там, видимо, какой-то... быть дополнительный информация, который они верить много, чем депутат, и считать, что этот информация — истина в последний инстанция и проверять она не надо.
председательствующий. депутат булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
исходить из тот выступление, который быть, максим станиславович, у я вопрос к вы. вы несколько раз упоминать слово "шесть" и ссылаться на стенограмма заседание комитет. быть смысл к этот стенограмма обращаться. действительно, первый заместитель прокурор рязанский область цифра "шесть" упоминать в связь с то, что только за последний неделя быть закрывать шесть клуб. а с начало год — в стенограмма это быть — закрывать сто шестьдесят четыре клуб и много три тысяча аппарат уничтожать. я считать, что нужно быть очень корректный при ссылка на цифра.
и в связь с это у я вопрос: а быть ли вообще у вы статистика, в какой регион какой количество клуб, сколько закрывать и сколько игровой аппарат в регион уничтожать? и тогда мы посмотреть, какой область сегодня здесь на первый место, если уж мы готовить именно парламентский запрос.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. я просить извинение, если вдруг я что-то недопонимать, но я говорить о другой. я говорить о то, что, когда я задавать вопрос в комитет о то, сколько заведение закрывать, я сказать: шесть. я задавать вопрос относительно поручение президент и ответ прозвучать: шесть, так я и понимать. мочь быть, потом где-то что-то он еще говорить. но сам факт то, что у мы комитет приглашать... к тот человек, на который жаловаться, доверие много?
в соответствие с закон о статус депутат, хотеть замечать, между прочее, что депутат не подменивать следственный орган, тут нет задача кто-то обижать либо обвинять и так далее. мы делать свой запрос, обращаться в соответствующий орган, который вправе проводить проверка по факт, на основание сообщение средство массовый информация, обращение гражданин, коллектив и другой информация, который поступать в наш адрес. если быть сомнение в то, что у я не быть необходимый информация, — пожалуйста, у мы быть комиссия по депутатский этика, я готовый туда представлять ссылка на интернет-портал, где опубликовывать данный информация. пожалуйста, можно запрашивать на первый канал информация, на который я делать ссылка в свой парламентский запрос, поручение президент, который прозвучать там, в рязань, это все в видеоматериал быть, быть видеоматериал, на который я ссылаться. и аргумент, что быть какой-то информация... ну, вообще, в принцип нельзя спрашивать у человек, деятельность который ты проверять, запрещать закон. а у мы получаться, что, когда быть факт о нарушение, или быть подозрение, либо еще что-то, спрашивать у человек, на который написать жалоба: вот на вы жаловаться, что вы себя неправильно вести... "вы неправильно себя вести?" — прозвучать в комитет. прокурор рязанский область говорить: "конечно правильно я себя вести, у я все хороший, все по закон. что вы тут напридумывать?" а мы должный верить он! поэтому я и говорить, что, видимо, есть какой-то у член комитет там, я не знать, дополнительный источник информация, который они доверять много. я понимать, что тяжело направлять проверка туда, в организация, где работать и получать зарплата близкий вы в какой-то степень человек, но то не менее все-таки депутат должный осуществлять свой депутатский деятельность.
и у я не быть задача проверять весь регион страна. я избирать от рязанский область, я отчитываться перед тот избиратель, который за я голосовать, и я волновать ситуация в рязанский область. я с удовольствие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос-то быть о другой. вы же парламент призывать проголосовать за запрос, вот булаев вы и спрашивать, почему, на какой основание мы должный голосовать по запрос именно по рязанский область? быть ли какой-то статистика, который можно сопоставлять? вот об это идти речь, а не о то, что кто-то близко или далеко. мы любить каждый российский гражданин.
от комитет быть необходимость что-то добавлять? нет. присаживаться.
быть ли желать выступать? быть — булаев. подводить черта.
булаев н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело мы очень часто в свой выступление ссылаться на президент. максим станиславович, я советовать бы вы придерживаться позиция президент во весь случай, в тот число в случай, когда он говорить, корректно ли политик столь высокий уровень намекать на какой-то родственный связь. я думать, что у вы тоже быть ребенок и они, наверное, или учиться, или работать и мы мочь доходить в родословный до пятый колено, поэтому надо быть корректный.
что касаться этот парламентский запрос, то, естественно, естественно, комитет об это сказать: если государственный дума принимать этот парламентский запрос, то государственный дума начинать крышевать конкретный недобросовестный работник прокуратура, увольнять из она за деяние, порочить честь прокурорский работник. что касаться рязанский область, надо отдавать должное первый заместитель прокурор, который счесть для себя возможный приезжать на заседание комитет, давать пояснение, отвечать на вопрос. немногий чиновник даже из министерство к мы приходить, чиновник столь высокий уровень, желать давать ответ на вопрос. парламентский запрос в тот вид, в который он существовать, еще раз говорить, — это документ, подтверждать, что государственный дума или отдельный фракция готовый вставать сам на путь крышевание игорный бизнес.
парламентский запрос по этот тема мочь быть, должный быть и быть бы своевременный, если бы на самый дело ставить проблема, если бы на самый дело приводить статистика, если бы на самый дело бороться со зло. здесь же ничто это нет, здесь быть желание покрывать один человек и сводить счеты с орган, к который претензия возникать не сегодня и не вчера, а, если говорить прямой язык, во время избирательный кампания. и об это на заседание комитет максим станиславович открытый текст говорить: "писать и быть писать", потому что во время выборный кампания прокуратура рязанский область якобы вести себя некорректный по отношение к конкретный депутат. да ради бог, разбираться в рамка закон, но зачем здесь под вид парламентский запрос сводить счеты? и это выглядеть как крышевание конкретный незаконный деятельность.
я считать, что такой парламентский запрос ни при какой обстоятельство не мочь быть рассматривать и поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — рохмистров. десять минута, максим станиславович?
рохмистров м. с. да, в соответствие с регламент, олег викторович.
я прямо бальзам на душа, что наконец-то вспомнить, почему такой внимание к рязанский область. с удовольствие написать весь восемьдесят два, даже сто три или сто пятьдесят парламентский запрос по каждый субъект, по каждый нарушение, который быть. к сожаление, пока один не получаться написать.
значит, весь тот обвинение, что как бы какой-то личный счеты... у я нет личный счет. все очень простой. я приводить это как факт, я сам сталкиваться с то, что прокуратура рязанский область плевать хотеть на закон, плевать она хотеть, и никто она за это не заказывать. приводить это как факт, как причина, почему у я быть доверие к тот факт, о который я становиться известно, как к депутат, избранный от рязанский область. быть доверие к этот факт, потому что я сам сталкиваться с неисполнение законодательство, сам сталкиваться с это. да, я не ходить по казино — законный, незаконный, — нет у я желание, возможность, поэтому не знать я лично, как и что там происходить, но я верить человек. и когда они говорить, что прокуратура неправильно себя вести, я они верить, потому что сам видеть, как они неправильно себя вести во время выборы, и считать, что надо бы проверять этот ситуация.
желание покрывать один человек — в этот я обвинять. слушать, вы слушать, о что здесь говориться! говориться здесь о то, что я на заседание комитет сказать: давать убирать этот абзац с упоминание об этот человек, но давать принимать по рязанский область. никто с это не соглашаться! сейчас предлагать в рамка поправка изымать этот абзац из текст и оставлять, что мы волновать ситуация в рязанский область. опять комитет говорить: ну, в принцип давать отправлять на согласование, пообщаться месяц три-четыре.
а я вы сказать, николай иванович: вы хотеть знать, где мой ребенок? я вы сказать: старший сын студент академия имя плеханов, второй сын пять год, в детский садик, младший два год, тоже в садик, родной брат работать прораб на стройка. ни один из они не являться мой помощник, ни за один из они я нигде не заступаться, нигде не заступаться! когда мой сын право лишать, я сказать: парень, все, ты нарушать, ходить полтора год без право, и он ходить по решение суд полтора год без право. не вмешиваться, не появляться, не писать, ни один бумажка никто не написать, ни один звонок не сделать. а вот некоторый депутат стараться прикрывать, неприкосновенный целый регион сделать, структура, потому что в этот структура быть дополнительный получение информация, который доверять. я доверять свой сын, мочь быть, действительно, он лишать право неправомерный, мочь быть, но, если бы он ездить более спокойно, не лишать бы его право, не возникать бы желание он тащить в суд, мочь быть. мочь быть, попадать на не совсем добропорядочный инспектор дорожный движение, мочь быть, но в следующий раз быть аккуратно. не вмешиваться я в этот вещь принципиально.
и здесь с пена у рот доказывать, что такой честный прокуратура только на основание то, что у вы пускай даже честный близкий человек работать в этот прокуратура... да я не сомневаться, что он честный, он добропорядочный, я верить, но быть нарушение закон, который надо проверять. мы же никто парламентский запрос не обвинять, ни один человек не обвинять. мы говорить: быть ситуация с игорный бизнес в рязанский область. я, как депутат, избранный от рязанский область, обеспокоить этот вопрос. фракция поддерживать. давать изымать в рамка согласование этот абзац, этот обвинительный слово изымать, если они не нравиться, я согласный, фракция согласный, но принимать, проявлять озабоченность и оставлять текст, что мы этот ситуация волновать, в тот число в рязанский область. мы же согласный, давать исправлять текст, написать запрос, в который говориться, что, в общий, мы волновать ситуация по весь страна с игорный бизнес... ну, наверное, волновать, но давать быть указывать конкретный факт. быть депутат, избранный от другой субъект российский федерация, они там ситуация знать, к они приходить человек, на основание их обращение они готовить парламентский запрос, который мы с удовольствие поддерживать. кто мы мешать написать восемьдесят два парламентский запрос? никто не мешать. мы статистика подымать по депутатский контроль, показывать, что мы хотеть контролировать, и ссылка на то, что президент... мы вынужденный ссылаться на президент. если он говорить об это и до мы не доходить информация о то, как его поручение исполняться... мы просто хотеть знать, как исполняться его поручение, ничто другой в парламентский запрос не написать. написать, что быть поручение президент и мы хотеть знать, как оно выполняться. ну хотеть мы знать! если оно не выполняться, прокуратура, наверное, принимать мера. что вот в это?..
хорошо, если быть недоверие к следствие, быть недоверие к что-то еще, давать изымать это и принимать сегодня парламентский запрос, изымать текст, который не нравиться. но оказываться, что в этот случай текст тоже не нравиться, то быть нет желание принимать запрос. по какой основание, я не знать. если комитет озабоченный, весь депутат озабочивать исполнение наш с вы закон, почему мы не хотеть принимать запрос по конкретный регион? ссылаться на то, что в другой такой же ситуация? ну так давать написать восемьдесят два запрос, мы же не против.
уважаемый депутат, если есть такой нежелание принимать парламентский запрос, так и сказать: мы любить все, кто там работать, не давать они проверять, мы не хотеть принимать парламентский запрос от лдпр, свой писать не хотеть, ваш не принимать и с игорный бизнес у мы все хороший — весь незаконный заведение закрывать, а весь, который мочь работать, работать с то, с кто надо, и там все хороший и все честный, и президент, если он давать поручение, пускай сам за свой поручение и следить.
наверное, уважаемый депутат, действительно у мы как-то не получаться здесь компромисс. мы готовый к компромисс, но на наш добрый воля мы отвечать: быть согласовывать — год.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к законопроект третий чтение.
пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" докладывать фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! обозначать законопроект в устанавливать регламент порядок подготовить к третий чтение, замечание по текст нет, просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть у фракция замечание? быть: плетнев и шеин — два выступление по мотив. выносить на "час голосование".
пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация" также гайнуллин докладывать.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, обозначать законопроект также комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок подготовить к третий чтение, замечание по он нет, просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать кто-то на выступление по мотив? плетнев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а с 10-го снимать вы? снимать. значит, по 10-му вопрос быть выступать шеин, по 11-му — плетнев. выносить на "час голосование".
пункт 12. о проект федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" докладывать богомольный евгений исаакович.
богомольный е. и., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет по собственность подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". лингвистический и юридико-технический экспертиза проводить. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет по собственность просить принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли у фракция?.. быть. локоть быть выступать по мотив от фракция кпрф. другой желающий нет.
пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм" докладывать розуван.
пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект предусматриваться возможность установление в российский федерация три уровень террористический опасность. право определять порядок установление такой уровень и содержание дополнительный мера предоставляться президент российский федерация. законопроект принимать государственный дума во второй чтение 8 апрель текущий год. законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. быть предложение принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть желать выступать от фракция? коломейцев выступать от кпрф, другой предложение... а, нет, еще багдасаров. два выступление — коломейцев и багдасар.
пункт 14. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд орловский область" докладывать москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по законопроект, подготовить к принятие в третий чтение, замечание не иметься, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать он принимать.
председательствующий. коллега, никто не быть настаивать на выступление по мотив? нет. выносить на "час голосование".
пункт 15 также докладывать александр петрович москалец. о проект федеральный закон "об упразднение кузнецкий городской суд пензенский область".
москалец а. п. уважаемый коллега, законопроект в полный объем подготовить к очередной рассмотрение, по текст замечание нет. комитет рекомендовать он принимать в третий чтение.
председательствующий. быть предложение у фракция? нет. выносить на "час голсоование".
пункт 16. о проект федеральный закон "об упразднение калевальский районный суд республика карелия".
пожалуйста, москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект подготовить к принятие в третий чтение. получать заключение правовой управление — замечание не иметься. комитет рекомендовать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. пожелание у фракция быть? нет. выносить на "час голосование".
пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" вячеслав степанович тимченко, орденоносец, докладывать.
тимченко в. с.   уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к третий чтение. он проходить весь необходимый экспертиза — замечание не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. быть предложение — коломейцев быть выступать по мотив от кпрф. другой предложение нет. выносить на "час голосование".
пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект в соответствие с регламент подготовить к третий чтение. мы предлагать он принимать.
спасибо.
председательствующий. по мотив по пункт 18 — останин и мизулина. выносить на "час голосование".
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 377 и 407 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, в ход подготовка законопроект к третий чтение в рамка консультация мы вынуждать быть рассматривать еще два поправка и просить вернуться к процедура рассмотрение данный законопроект во второй чтение и проголосовать таблица поправка. два поправка находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставиться на голосование предложение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, там другой, вникать в вопрос, вникать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, по поправка, владимир сергеевич.
груздев в. с. олег викторович, коллега, оба поправка рекомендовать комитет к принятие, находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. быть возражение по таблица? нет. ставиться на голосование таблица принимать поправка, они два.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица принимать.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
пожалуйста, центральный трибуна.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, текст проект закон полностью подготовить к процедура третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься, и комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный проект федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли кто-то выступать по мотив? нет. выносить пункт 19 на "час голосование" в третий чтение.
пункт 20. "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". алла владимировна кузьмин докладывать.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня предлагаться окончательно принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". весь материал вы раздавать. в заключение правовой управление замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по данный предложение комитет? быть. локоть... останин быть выступать по мотив. выносить давать вопрос на "час голосование".
коллега, я подсказывать, что у мы по пункт 19 не быть показывать результат голосование, я поторопиться.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
результат положительный — значит, все правильно. мы вынести законопроект на "час голосование" в третий чтение. переходить... а, секундочка, по ведение — логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы сегодня в повестка еще стоять четыре ратификация, шесть законопроект второй чтение и блок законопроект первый чтение, из который восемь правительственный. если мы сегодня они не рассматривать, сбиваться срок они рассмотрение в связь с то, что у мы впереди более чем двухнедельный перерыв в работа пленарный заседание. я просить бы для оптимизация работа сокращать перерыв и продолжать работа до 15.00, а перерыв проводить с 15.00 до 16.00.
председательствующий. возражать коломейцев николай васильевич.
включать микрофон.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, вероятно, вопрос, который вносить на ратификация, влиять на экономический ситуация, но я вы напоминать, что в последний время быть вносить три ратификация, который пролеживать в правительство от шесть до десять год и ни на что не влиять, поэтому, я казаться, ратификация не являться предмет, который гореть и с небо падать. мы она рассматривать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение представитель правительство.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не читать регламент, валерий сергеевич, извинять. у мы за и против, другой точка зрение не бывать. за — логинов, против — коломейцев, а вы уже голосование определяться, за вы или против.
включать, пожалуйста, режим голосование по предложение логинов. кто за то, чтобы продлять на один час работа, до 15 час? голосовать, коллега.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, ну так предлагать логинов: продлять до 15 час. я ставить...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. останавливать голосование.
что предлагать логинов?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще раз: логинов предлагать работать сегодня до 15 час, с 15.00 до 16.00 объявлять перерыв. ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
продолжать работа.
пункт 21. "о ратификация третий протокол о внесение изменение в договор о дружба и сотрудничество в юго-восточный азия". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело алексей николаевич бородавкина.
пожалуйста, алексей николаевич.
бородавкин а. н., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вы предстоять рассматривать предложение...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я понимать, все хотеть кушать... ну в буфет давать, здесь не надо.
бородавкин а. н. вы предстоять рассматривать проект закон, вносить президент российский федерация, "о ратификация третий протокол о внесение изменение в договор о дружба и сотрудничество в юго-восточный азия", так называть балийский договор. протокол быть подписывать министр иностранный дело страна — участница договор 23 июль 2010 год в ханой. от российский федерация протокол подписывать министр иностранный дело сергей викторович лавров.
в настоящий время один из приоритетный задача российский внешний политика являться последовательный реализация заданный президент российский федерация курс на всесторонний укрепление позиция наш страна в азиатско-тихоокеанский регион. в этот контекст усилие сфокусировать на формирование в атр открывать и транспарентный региональный архитектура безопасность на основа известный принцип равный и неделимый безопасность, взаимовыгодный сотрудничество и учет законный интерес весь государство. новый система взаимоотношение, естественно, должный строиться на прочный юридический основа. балийский договор, подписывать в рамка ассоциация государство юго-восточный азия (асеан) в 1976 год, на сегодняшний день оставаться единственный и фактически ключевой юридический инструмент, регулировать общерегиональный взаимоотношение в область безопасность. в он фиксироваться обязательство руководствоваться такой фундаментальный принцип, как уважение независимость, суверенитет, равенство и территориальный целостность весь государство, отказ от применение сила или угроза сила, невмешательство во внутренний дело друг друг, разрешение спор мирный средство путем консультация, а также неучастие в деятельность, создавать угроза политический или экономический стабильность договариваться сторона.
в 1987 и 1998 год в документ быть вносить изменение, который открывать возможность присоединение к он внерегиональный государство. в настоящий время участник балийский договор помимо асеановский "десяток" являться еще семнадцать страна, в тот число россия, который присоединяться к он в 2004 год. рассматривать сегодня третий протокол предоставлять право участвовать в договор также региональный организация. так, евросоюз давно и активно пытаться присоединяться к этот механизм, открываться перспектива и для другой многосторонний структура, в который россия играть лидировать роль, например шос и одкб. ратификация третий протокол объективно быть способствовать развитие правовой база региональный сотрудничество, создание условие для формирование в атр партнерский сеть многосторонний объединение, что отвечать задача наш внешнеполитический деятельность в регион.
необходимость ратификация предусматривать статья 3 самый третий протокол, а также федеральный закон "о международный договор российский федерация". реализация третий протокол не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет.
с учет сказать просить поддерживать ратификация третий протокол к договор о дружба и сотрудничество в юго-восточный азия.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад от комитет делать руслан викторович кондратов.
кондратов р. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация третий протокол о внесение изменение в договор о дружба и сотрудничество в юго-восточный азия", вносить в государственный дума 24 февраль 2011 год президент российский федерация.
цель третий протокол, подписывать в ханой, как уже говорить, 23 июль 2010 год, являться предоставление региональный международный организация право становиться участник договор (в случай согласие весь страна — член асеан). участие в международный договор международный межправительственный организация являться проявление их международный правосубъектность и не противоречить принцип и норма международный право. третий протокол не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. реализация протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать третий протокол о внесение изменение в договор о дружба и сотрудничество в юго-восточный азия.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? два рука видеть: коломейцев и селезнев. другой рука нет. два вопрос, подводить черта.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей николаевич, сказать, пожалуйста, вот один из учредитель этот договор являться таиланд, как известно, таиланд незаконно выдавать сша наш гражданин, я иметь в вид предприниматель бут. как повлиять ратификация этот дополнительный протокол на подобный ситуация? это ведь тоже вмешательство в деятельность суверенный государство.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, президентский ложа.
бородавкин а. н. во-первых, я хотеть подчеркивать, что и сам договор, и протокол регулировать взаимоотношение между государство, который являться участник этот международно-правовой инструмент, а теперь, если быть ратифицировать этот протокол, еще и с международный организация, который хотеть бы к договор присоединяться. прямой отношение к взаимосвязь и взаимоотношение между государство в область выдача, в область экстрадиция этот документ, естественно, не иметь. этот сфера регулироваться другой международный конвенция и двусторонний, как вы знать, соглашение и договор. то, что происходить выдача таиланд соединять штат российский гражданин бут, — это, как мы считать, результат политический давление на власть таиланд со сторона сша, и действие это мы квалифицироваться как противоправный. но прямой отношение ни к балийский договор, ни к этот протокол этот инцидент не иметь.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
снимать свой вопрос валерий сергеевич селезнев. кто настаивать на выступление, коллега? никто не настаивать. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к вопрос 22. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика о сотрудничество в область использование атомный энергия в мирный цель". докладывать представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело алексей николаевич бородавкин.
пожалуйста.
бородавкин а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика о сотрудничество в область использование атомный энергия в мирный цель". соглашение подписывать в анкара 6 август 2009 год.
в последний год российский-турецкий отношение активно развиваться. турция являться один из важный внешнеполитический партнер россия. приоритетный внимание в наш связь с этот страна традиционно уделяться энергетический сфера, тот число атомный энергетика. первый практический шаг на путь развитие сотрудничество в этот сфера уже сделать. как вы знать, 27 декабрь 2010 год вступать в сила межправительственный соглашение о сотрудничество в сфера строительство и эксплуатация атомный электростанция на площадка "аккуй" в турция.
что же касаться российский-турецкий соглашение о сотрудничество в область использование атомный энергия в мирный цель, то оно призывать создавать более основательный юридический база для такой сотрудничество, отрегулировать тот сфера российский-турецкий взаимодействие в ядерный энергетика, который не покрываться соглашение по аэс "аккуй". в частность, соглашение предусматривать развитие научный, технологический, образовательный сотрудничество в область использование атомный энергия в мирный цель. такой сотрудничество быть осуществляться путем выполнение совместный проект, создание совместный рабочий группа, обмен научно-технический информация, эксперт, организация научный семинар, проведение консультация, подготовка научный и технологический персонал. для контроль и координация работа быть учреждать совместный координационный комитет, состоять из представитель, назначать компетентный орган оба государство. важный элемент сотрудничество в этот сфера являться определенный степень конфиденциальность обмен информация, контакт, работа по подготовка предложение и проект конкретный контракт.
отдельно прописывать в соглашение вопрос обеспечение безопасность ядерный объект, поставка ядерный материал, оборудование в соответствие с наш обязательство, вытекать из членство в договор о нераспространение ядерный оружие и в магатэ. соглашение носить рамочный характер и в сила этот дополнительный нагрузка на бюджет не нести.
стоить также отмечать, что турецкий партнер, несмотря на известный событие в япония, подтверждать, что намерен продолжать сотрудничество с россия в строительство первый атомный электростанция в страна. в определенный степень такой подход основывать и на учет тот обязательство по обеспечение ядерный безопасность, который закладывать в рассматривать соглашение.
с учет излагать и в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" просить принимать закон о ратификация соглашение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич спасский выступать от государственный корпорация по атомный энергия "росат". пожалуйста.
спасский н. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель генеральный директор государственный корпорация по атомный энергия "росат".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать сегодня ваш внимание соглашение с турция являться базовый, обязательный для налаживание сотрудничество с любой иностранный государство в область мирный использование атомный энергия. в 2008—2010 год государственный корпорация "росат" подготовить и подписывать двенадцать такой соглашение. данный соглашение отвечать весь требование, который предъявляться в соответствие с российский законодательство к такой род документ. в соглашение прописывать основной направление и форма сотрудничество, зафиксировать весь набор требование в часть нераспространение и экспертный контроль, предусматривать наш практика, закладывать стандартный положение по защита передавать информация.
вместе с то, уважаемый депутат, данный соглашение представлять себя особый случай. оно быть заключать в связка с межправительственный соглашение с турция о сотрудничество в сфера строительство, эксплуатация атомный электростанция на площадка "аккуй". сегодня это один из самый крупный в мир проект по международный сотрудничество в атомный энергетика, к тот же он осуществляться по принципиально новый модель: здесь речь идти не только о сооружение аэс, но и о ее последующий эксплуатация. рамочный соглашение, предлагать ваш внимание сегодня, быть подготовить и подписывать прежде все для то, чтобы в соответствие с существующий практика обеспечивать необходимый международно-правовой условие для реализация проект "аккуй". в ноябрь прошлый год мы подробно докладывать ситуация по сооружение аэс "аккуй". вместе с то в связь с последний событие, в первый очередь в свет авария на японский аэс "фукусима-1", хотеть бы короче останавливаться на несколько момент.
во-первых, проект сооружение атомный станция на площадка "аккуй" реализовываться в штатный режим, четко по расписание. как уже отмечать алексей николаевич, в ход свой визит в россия в март этот год премьер-министр турция эрдоган официально подтверждать приверженность турция этот проект.
далее. относительно безопасность станция. проект атомный станция в аккуй являться на сегодняшний день один из наиболее надежный с точка зрение безопасность проект атомный станция, существовать в мир. данный проект разрабатывать московский институт "атомэнергопроект". референтный для он являться сооружать в россия нововоронежский аэс-2. этот проект — так называть проект третий поколение с плюс, поскольку целый ряд требовать параметр третий поколение серьезно улучшать. так, в частность, проект предусматривать контаймент с двойной защитный оболочка, с система пассивный отвод тепло от парогенератор и от защитный оболочка, трехканальный система электроснабжение: от собственный генератор, от внешний источник, от аккумуляторный батарея и от дизель-генератор. проект предусматривать — это принципиально важный — устройство локализация расплав, так называть ловушка расплав. атомный станция этот конструкция выдерживать падение самолет и землетрясение сила до 9 балл. плавление активный зона исключать даже при обесточивание, полный обесточивание и потеря охлаждающий вода. на такой аэс в принцип невозможный ситуация, подобный складываться на японский аэс "фукусима-1". турецкий партнер полностью осведомлять обо весь этот конструкционный особенность проект "аккуй".
возвращаться к рассматривать соглашение. соглашение подлежать ратификация, поскольку содержать положение об обязательность решение арбитражный суд. этот положение не предусматривать российский законодательство, но и не противоречить он. исходить из то, что включение этот положение в данный соглашение являться оправданный, поскольку давать мы дополнительный инструмент для защита наш интерес.
соглашение о мирный использование атомный энергия быть ратифицировать указ совет министр турецкий республика от 7 январь этот год, быть опубликовывать в официальный газета турецкий правительство 12 февраль этот год. такой образ, турецкий сторона завершать весь необходимый внутренний процедура по ратификация данный соглашение.
с учет сказать, уважаемый депутат, просить поддерживать предложение о ратификация вносить на ваш рассмотрение соглашение.
спасибо.
председательствующий. присаживаться, николай николаевич.
содоклад от комитет сделать депутат кондратов руслан викторович.
кондратов р. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика о сотрудничество в область использование атомный энергия в мирный цель", вносить в государственный дума 25 январь 2011 год правительство российский федерация.
соглашение формировать договорный-правовой база для полномасштабный российский-турецкий сотрудничество в область использование атомный энергия в мирный цель по взаимовыгодный направление, такой как научный исследование и разработка, проектирование и строительство энергетический и исследовательский реактор, они эксплуатация и модернизация, регулирование ядерный и радиационный безопасность, разработка улучшать и инновационный реакторный технология и технология ядерный топливный цикл, управляемый термоядерный синтез. российский сторона заинтересовывать во вступление в сила соглашение, поскольку оно способствовать продвижение российский ядерный технология на турецкий рынок, а также укрепление партнерский взаимоотношение с турецкий республика.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика о сотрудничество в область использование атомный энергия в мирный цель.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. локоть, багдасаров.
пожалуйста, локоть.
локоть а. е. спасибо.
у я, наверное, к николай николаевич вопрос. вы хорошо и много сказать о надежность наш техника, реактор, это понятный, но вот как раз опыт эксплуатация подобный сложный устройство говорить еще и о то, что очень важный, чтобы они строиться на устойчивый платформа. я иметь в вид, учитываться ли сейсмичность, сейсмоустойчивость вот тот территория, где предполагаться этот строительство, потому что турция в основное с гористый рельеф? тут быть вопрос — во-первых, с гористый рельеф, а во-вторых, недалеко от мы, поэтому если что-то происходить, то и мы доставаться.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
спасский н. н. анатолий евгеньевич, спасибо за вопрос. это действительно ключевой момент. учитываться и в режим стандартный функционирование станция, и в режим на максимально расчетный землетрясение. как я уже докладывать, станция рассчитать на то, чтобы выдерживать землетрясение мощность до 9 балл.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат багдасаров.
багдасаров с. а. у я два вопрос: один — к алексей николаевич, другой — николай николаевич.
уважаемый алексей николаевич, сказать, пожалуйста: как известно, основной оппозиционный партия турция — народный-республиканский партия — категорически против этот проект, а с учет она особый заинтересованность в вилайет мерсин, где быть станция, в случай ее приход к власть, что нельзя исключать, как мы быть строить с она отношение в этот вопрос?
и вопрос николай николаевич. уважаемый николай николаевич, насколько соответствовать действительность сообщение в турецкий пресса о то, что турок хотеть бы не просто часть земля отдавать мы безвозмездно, как, собственно, мы договариваться, ну а за часть земля, в промзона и в жилой городок, все-таки чтобы мы они заплатить. и как соответствовать истина — это совпадение или нет, — что они принимать решение на один иностранный рабочий наш брать пять турецкий — или это просто, как говориться, совпадение или все-таки связанный со строительство аэс?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей николаевич. сначала вы, да?
бородавкин а. н. благодарить вы.
развитие внутриполитический ситуация в турция — это, наверное, внутренний дело самый этот государство. что же касаться заключать между россия и турция или турция с другой государство договор и соглашение, то мы руководствоваться свой внешний политика и то, что этот соглашение при весь условие быть соблюдаться. быть положение в самый соглашение о возможность выход из он, если турецкий правительство и парламент принимать соответствующий решение, тогда быть рассматривать этот вопрос и мы.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
спасский н. н. уважаемый семен аркадьевич, два действительно конкретный, серьезный вопрос.
докладывать по первый вопрос, относительно площадка. этот вопрос регулироваться статья 7 соглашение между два правительство о сотрудничество в сфера строительство и эксплуатация атомный станция на площадка "аккуй" в турецкий республика. о что говориться в статья 7 "выделение земля и доступ к земля"? турецкий сторона бесплатно выделять проектный компания площадка с действующий лицензия и существующий инфраструктура до конец вывод из эксплуатация аэс. дополнительный земля, на который быть строиться атомный станция и который принадлежать турецкий республика, также безвозмездно выделяться проектный компания. при необходимость проектный компания производить необходимый отчисление в лесной фонд за этот дополнительный земля. такой образ, в главный и основной вопрос по площадка решать, причем, я подчеркивать, решать в безвозмездный режим, и это скреплять межправительственный соглашение, который быть ратифицировать уважаемый депутат в ноябрь прошлый год. поскольку по ход строительство возникать вопрос инфраструктура, естественно, возникать и вопрос дополнительный землеотвод, они решаться, решаться в нормальный рабочий порядок.
второй вопрос. да, действительно, в турецкий республика в прошлый год быть принимать закон, если не изменять память, 12 август прошлый год, в соответствие с который при осуществление найм иностранный работник в компания, зарегистрировать на турецкий территория, на один иностранный работник должно приходиться пять нанимать в этот компания гражданин турецкий республика. семен аркадьевич абсолютно правый, это действительно реальный проблема. я не сказать бы, что это серьезный проблема, но это проблема, мы заниматься она решение и рассчитывать, что до конец год в устанавливать соглашение срок этот проблема быть решать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
так, весь вопрос задавать. настаивать на выступление депутат селезнев, депутат багдасаров.
пожалуйста, селезнев.
селезнев в. с. спасибо.
уважаемый коллега, вы знать, это как раз тот пример, когда у мы все через один место идти зад наперед, потому что сначала мы ратифицировать соглашение, межправсоглашение по строительство "аккуй", а затем, для то чтобы она построить, пытаться ратифицировать то, что мы сегодня предлагать, — этот рамочный соглашение, абсолютно по свой смысл нормальный, в область использование атомный энергия в мирный цель между россия и турция. понятно, что, не иметь такой соглашение, мы вряд ли построить, как мы хотеть, этот аэс "аккуй" в турция.
но что не мочь не настораживать? во-первых, дата очень неудачно выбирать для внесение в госдума данный ратификация, потому что вы вносить он в день память, и это выглядеть особенно цинично. хотя день память о чернобыль 26 апрель, но у мы сегодня последний заседание перед 26 апрель, и соответственно наш сердце наполнять боль и тревога. во-вторых, это вноситься на фон продолжаться ядерный реакция на "фукусим", и настораживать в связь с это то, что абсолютно никакой вывод, похоже, российский чиновничий бюрократия не собираться делать из тот урок, который заставлять ряд цивилизованный страна серьезно задумываться и пересматривать свой ядерный программа, в тот число отказываться от развитие система атомный электростанция.
я мочь приводить пример. германия отключать уже два реактор 17 март. затем канцлер германия меркель проводить встреча с министр пять федеральный земля, в который находиться немецкий аэс, и принимать решение о временный отключение еще семь наиболее старый атомный электростанция, наконец, совсем недавно объявлять о радикальный решение останавливать к 2020 год весь атомный реактор — представлять! — в германия. в сша решать изменять политика лицензирование ядерный энергетический установка. парламент италия одобрять закон об отмена правительственный программа по возвращение к атомный энергетика. закон отменять весь ранее принимать решение по строительство новый аэс на территория апеннины. греция протестовать против строительство в турция атомный электростанция "аккуй" на тектонический разлом. в япония человек выходить на демонстрация, выступать против непрозрачность ситуация, складываться вокруг "фукусим", требовать от правительство страна также сворачивание весь ядерный программа.
вот какой образ, вы я объяснять, мы мочь сейчас принимать закон об этот ратификация, который давать немедленный старт строительство атомный электростанция за счет российский деньги? мы вкладывать туда, по разный оценка, от 20 до 25 миллиард доллар, при это...
из зал.  (не слышно.)
селезнев в. с. да, да, это именно так.
...при это у мы нет никакой гарантия возврат этот средство. объяснять почему. какой мы сегодня гарантия не рассматривать бы, они все недействительный, потому что строительство атомный электростанция на тектонический разлом влечь за себя как минимум возможность возникновение препятствие непреодолимый сила, то быть форс-мажор. и поэтому в случай, если вдруг что-то случаться во время строительство или во время эксплуатация этот электростанция, никто мы никакой деньги возмещать не быть. это, собственно говорить, при обсуждение данный вопрос в парламент турция объяснять турецкий парламентарий министр природный ресурс и энергетика турция, говорить абсолютно цинично: а что вы, парламентарий, волноваться и беспокоиться, рисковать мы лишь земля, деньги мы не рисковать, вкладывать деньги и деньги рисковать россия, и на период весь эксплуатация ответственность за безопасность и последствие эксплуатация лежать исключительно на российский федерация.
я думать, что преждевременно ставить вопрос об урегулирование, точно, о ратификация, который мы сегодня предлагать, потому что этот ратификация делаться исключительно под строительство называть аэс в турция, и пока у вы не урегулировать многочисленный вопрос, о который говорить багдасаров и о который мы подымать вопрос в комитет, думать, что торопиться не стоить.
фракция лдпр воздерживаться от голосование по данный ратификация, потому что на вопрос, куда деваться наш 25 миллиард доллар из федеральный бюджет, какой образ они защищаться, не получать должный ответ.
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, багдасаров.
багдасаров с. а. уважаемый друг, мы действительно рассматривать очень интересный вопрос, он касаться защита наш национальный безопасность в тот ситуация, когда непонятно, ставить ли мы россия на первый место или какой-то отдельный компания мы много интересовать, чем интерес в целое страна.
вы знать, мы ведь строить атомный станция, это не просто построить какой-то завод по производство что-либо, это, в общий-то, такой геополитический задача. один дело, когда мы строить там в индия, еще где-то, далеко от мы, другой дело, когда мы строить в государство, с который у мы никогда не быть никакой проблема. но мы строить атомный станция, по суть, создавать ядерный программа государство, который в течение столетие быть геополитический враг россия, с который россия вести многочисленный война. мы строить станция, мы создавать ядерный программа в страна, который недалеко от мы располагать. и мы делать вид... я понимать представитель "росатом", это технический человек, они просто рассчитывать, но я не понимать позиция министерство иностранный дело.
я вы приводить один исторический факт, как ни парадоксально, связанный с иран. очень много сейчас шум вокруг иранский ядерный программа. а вы знать, кто начинать иранский ядерный программа? соединять штат америка. в 1953 год патриотически настраивать премьер-министр иран мосаддык свергать, по суть, заставлять шах бежать из страна и национализировать "бритиш петролеум", что являться изгнание англичанин из иран. однако американец впоследствии при помощь армия и криминальный элемент в иран вернуть шах, и после это начинаться доминирование сша в иран. к конец существование режим шах восемьдесят тысяча советник разный ранг, в тот число в силовой структура, быть американец. и тогда же они давать отмашка шах на начало ядерный программа, быть абсолютно уверенный, что они быть контролировать страна. и чем это обертываться? весь вы знать, чем это обертываться. а мы хотеть построить атомный станция, создавать ядерный программа в страна, где очень сильный антироссийский настроение, — очень оригинально, прямо сказать.
вы извинять я за откровенность. сейчас все знать, что черноморский флот турция доминировать на черный море. но над что он доминировать? он доминировать над наш черноморский флот! турция — это очень высокоразвитый страна, в тот число в область развитие военно-промышленный комплекс. они делать то, что мы не мочь делать, — в частность сейчас беспилотник "ф-15" выпускать на свой завод, а потом продавать в арабский страна по лицензия. и мы они создавать ядерный программа, абсолютно уверенный, что это быть в мирный цель! ну и самый циничный, как вот правильно сказать здесь мой коллега селезнев. в парламент турция, где быть дебаты, министр энергетика и природопользование турция господин танер йылдыз сказать даже более цинично, чем сказать селезнев, он сказать: "да вообще, что вы беспокоиться? 20—25 миллиард мы россия давать, давать зарабатывать на это, а весь ответственность — на российский сторона". подымать, пожалуйста, протокол ратификация этот соглашение у они. очень хороший заявление, ну просто далеко некуда!
я не просто подымать вопрос по народный-республиканский партия турция. народный-республиканский партия турция — это основной оппозиционный сила турция, представитель который прямо заявлять: "мы прийти к власть, и проект не быть". и самый интересный, что этот партия иметь абсолютный влияние в вилайет (по наш — в область) мерсин, где она располагать, "аккуй", и где проходить почти каждый день многотысячный митинг протест. никто не думать, как это отражаться на наш специалист, который там быть?! если что-то с они случаться, кто быть за это отвечать? министерство иностранный дело? далее — мы сейчас вкладывать 5—10 миллиард доллар, а потом мы сказать: все, ребята, тема закрываться. где наш денежки? как возвращать быть?!
наконец, я как-то приводить данные, когда мы ратифицировать соглашение по атомный станция, что турция никогда не выполнять свой обязательство в отношение россия. я вы приводить в пример 21-й год. приводить еще один пример. в 70-х год советский союз вопреки все вкладывать огромный средство, специалист и создавать промышленность в турция, в тот число химический промышленность, в надежда на то, что мы как-то — вот как сейчас, — они сейчас обыгрывать все и турок становиться у мы друг. мы в очередной раз кинуть в открытый и грубо. называть я хоть один пример, когда турок выполнять соглашение с россия! "голубой поток", "южный поток"... вот-вот, еще вроде, вот-вот — уже предлагать пересматривать вопрос цена по газ и загонять наш нефтепровод в джейхан — самсунг. говорить: нефть через босфор и дарданеллы нельзя пропускать такой большой тоннаж, этот угроза стамбул. и что? и кто вы сказать, что по атомный проблематика они быть вести себя по-другому, когда мы вкладывать свой деньги?!
наконец, когда я говорить, что через восемнадцать год мы вернуть свой деньги, а через шестьдесят год мы что-то зарабатывать... извинять, не обижаться на я, представитель правительство и представитель президент, я вы приводить все хорошо известный литературный пример, классика. когда ходжа насреддин пообещать эмир бухара за двадцать пять год научать ишак читать, а если через двадцать пять год это не быть, то он отрубать голова, все сказать: "о, какой ужас!" он сказать: "да не беспокоиться, через двадцать пять год или эмир умирать, или ишак умирать, или, не давать бог..." это я один к один напоминать вот этот восемнадцать и шестьдесят год! слушать, ну не смешить вы мы! ну нельзя же так цинично относиться! неужели у мы нет такой направление, в тот число в атомный энергетика, в энергетика вообще, чтобы вкладывать этот 20—25 миллиард доллар и чтобы от это что-то получать?
в турецкий парламент вот этот дебаты быть, прямо сказать, многочасовой. почему? ну, понятно, они много все волновать экология. а что такой мерсин? это курортный город, это средиземный море. и когда там строить станция, какой там раздаваться голос? основной население мерсина — этот религиозный меньшинство алевит, который сейчас, значит, всячески при господин эрдоган и при власть партия справедливость и развитие (это такой умеренный исламист) прижимать так, немножко. они говорить: "ну, наверное, специально мы строить здесь, чтобы, не давать бог, завтра мы вообще становиться мало". они там то ли двадцать, то ли двадцать пять миллион. никто не давать себя отчет в то, к что это мочь приводить? это, конечно, их внутренний проблема, если бы не два нюанс. первый — деньги наш, 20—25 миллиард доллар, второй — специалист наш быть работать в такой вот зона ответственность. специалист, в общий-то, это не знать, потому что они и не надо знать, отправляться туда специалист, который знать, как построить какой-нибудь котлован или еще бог знать что.
и я не просто так спрашивать о дополнительный земля. вы знать, они сейчас говорить: "да, котлован под станция безвозмездно, но ведь вы еще надо чуть-чуть под промышленный зона, а еще чуть-чуть под жилой зона — может, денежки заплатить?" они размывать, уже начинать размывать ситуация, и когда мы становиться заложник этот проект, то сказать: "ну что? действительно, для эксплуатация вы надо еще чуть-чуть земля — заплатить еще". это гарантированный быть, стопроцентный, никто не сказать, что так не быть, именно так оно и быть! и мы идти, мы говорить: это великий проект, это хороший проект. слушать, мы втягивать в очень опасный ситуация, когда, вкладывать первый 2—3 миллиард, мы становиться заложник ситуация и быть думать: а как же вкладывать еще весь остальное, а потом, через восемнадцать год, вернуть, а через шестьдесят год еще, мочь быть, и зарабатывать? слушать, это просто смешной и даже несерьезно!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, заключительный слово. алексей николаевич, быть необходимость выступать с заключительный слово? нет. николай николаевич? также нет. от комитет? тоже нет.
выносить на "час голосование".
переходить к пункт 23. о проект федеральный закон "о ратификация статут судно евразийский экономический сообщество". докладывать алексей николаевич бородавкин.
пожалуйста.
бородавкин а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! исходить из назревать необходимость создание эффективный орган разрешение экономический спор в рамка евразэс глава государство — член евразэс на заседание межгосударственный совет евразэс 5 июль 2010 год быть подписывать статут суд евразэс, включать в себя механизм судебный разрешение спор в таможенный союз и в единый экономический пространство белоруссия, казахстан и россия. в соответствие с договор об учреждение евразэс суд евразэс являться один из орган этот организация.
положение статут суд евразэс определять структура, состав суд евразэс, порядок назначение на должность и освобождение от должность судья, полномочие, привилегия и иммунитет судья, должностной лицо и сотрудник секретариат суд евразэс, а также место пребывание суд евразэс и условие финансирование его деятельность, закреплять компетенция суд евразэс и механизм судопроизводство.
статут суд евразэс подлежать ратификация в соответствие с положение сам статут и норма российский законодательство. статут суд евразэс не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. ратификация статут суд евразэс не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет на период действие соглашение между евразэс и снг о выполнение экономический суд снг функция суд евразэс от 3 март 2004 год.
деятельность суд евразэс должный положительно сказываться на комплекс экономический взаимодействие в рамка сообщество, консолидировать его правовой инструмент. этот судебный орган быть открывать в тот число и для урегулирование спор с участие хозяйствовать субъект как государство — член таможенный союз, так и третий страна. это особенно важный с точка зрение обеспечение благоприятный легальный условие для деятельность бизнес в рамка таможенный союз, а следовательно, и для дальнейший развитие экономика государство — член евразэс и их интеграция.
в связь с излагать российский сторона целесообразно ратифицировать статут — принимать сегодня проект федеральный закон о ратификация статут судно евразийский экономический сообщество от 5 июль 2010 год. просить вы поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. присаживаться.
содоклад от комитет сделать алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вынести на ратификация статут судно евразийский экономический сообщество являться необходимый правовой норма для реализация основополагающий соглашение, действовать в рамка как евразэс, так и таможенный союз, поэтому данный международный договор иметь крайне важный значение по сравнение с другой документ интеграционный группировка и с точка зрение международный право являться законодательный акт особый важность. статут иметь описательный характер: определять порядок организация и функционирование суд евразэс. ратификация статут позволять обеспечивать надлежащий выполнение международный договор, заключенный в рамка евразийский экономический сообщество и таможенный союз евразэс, и довершать формирование правовой база евразэс.
отдельно хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что в новый редакция статут предусматриваться право обращение в суд евразэс хозяйствовать субъект таможенный союз с заявление об оспаривание акт комиссия таможенный союз как наднациональный орган, чей решение иметь обязательный сила для государство-участник. впоследствии этот право быть реализовать специальный международный договор. в данный момент оно являться основной отличие суд евразэс от действовать в настоящий время экономический суд снг.
комитет внимательно рассматривать 14 апрель на свой заседание данный документ и единогласно принимать решение рекомендовать вы он ратифицировать. наш соисполнитель — комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство также поддерживать ратификация этот документ.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 24. о проект федеральный закон "о ратификация договор о порядок перемещение физический лицо наличный денежный средство и (или) денежный инструмент через таможенный граница таможенный союз". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба чайка константин леонтьевич.
пожалуйста.
чайка к. л., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация указанный договор, который быть подписывать 5 июль 2010 год в город астана глава государство. цель данный договор являться продолжение формирование нормативный-правовой база таможенный союз.
если говорить о положение сам договор, то они направлять на определение порядок ввоз и вывоз физический лицо наличный денежный средство и денежный инструмент через таможенный граница таможенный союз. так, в договор предусматриваться, что при единовременный ввоз или вывоз физический лицо наличный денежный средство и (или) дорожный чек на общий сумма, равный либо не превышать в эквивалент 10 тысяча доллар сша, декларирование указанный сумма не требоваться. хотеться бы обращать ваш внимание на то, что в действующий российский законодательство данный сумма определять в 3 тысяча доллар сша, при это физический лицо, если сам пожелать, мочь задекларировать и сумма менее 10 тысяча доллар сша. ввоз или вывоз физический лицо денежный инструмент, за исключение дорожный чек, осуществляться при условие таможенный декларирование в письменный форма. в случай ввоз на таможенный территория таможенный союз или вывоз с этот территория физический лицо наличный денежный средство и дорожный чек перерасчет в доллар сша осуществляться по курс, установленный в соответствие с законодательство страна, откуда вывозиться этот денежный средство. при таможенный декларирование денежный инструмент, за исключение дорожный чек, в пассажирский таможенный декларация указываться номинальный стоимость либо соответствующий сумма в валюта государство — член таможенный союз или иностранный валюта, право на получение который удостоверять денежный инструмент. в случай отсутствие номинальный стоимость и невозможность определять сумма в валюта государство — член таможенный союз или иностранный валюта, право на получение который удостоверять денежный инструмент, в пассажирский таможенный декларация указываться просто количество перемещать денежный инструмент.
на основание статья 10 данный договор, а также в соответствие со 101-м федеральный закон данный договор подлежать ратификация. реализация договор не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, константин леонтьевич. присаживаться.
содоклад от комитет сделать анатолий александрович корендясев.
корендясев а. а., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 25 марта мы здесь поддерживать ратификация соглашение о порядок перемещение товар личный пользование в рамка таможенный союз. сегодня, как логический связка, мы ратифицировать договор о порядок перемещение физический лицо наличный денежный средство или другой денежный инструмент. этот вопрос быть внимательно рассматривать в комитет. мы полагать, что подписание договор обусловливать необходимость формирование правовой база таможенный союз в рамка евразэс с учет углубление экономический интеграция российский федерация с беларусь и республика казахстан. мы продолжать формирование единый порядок перемещение через таможенный граница таможенный союз, и это, так скажем, один из инструментарий, который затрагивать, как мы уже ранее говорить, десяток миллион человек, их настроение, они, так сказать, возможность свободно перемещаться по наш пространство.
ратификация упоминать договор поддерживать наш соисполнитель — комитет госдума по финансовый рынок и комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. следовать отмечать, что профильный комитет совет федерация также поддерживать концепция законопроект и ратификация этот договор.
необходимо подчеркивать, что ратификация этот международный договор в целое завершать формирование правовой поле таможенный регулирование пересечение физический лицо внешний граница таможенный союз.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать рассматривать договор. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий александрович.
быть ли вопрос? быть вопрос у депутат селезнев и у медведев юрий германович.
пожалуйста, ваш вопрос, валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо большой. у я не один, а два вопрос.
первый вопрос. объяснять, пожалуйста, как быть действовать предполагать договор норма в случай перемещение человек с территория калининград на основной часть территория таможенный союз? понятно, что он надо быть пересекать латвия, литва, эстония или польша.
и второй вопрос. вы повышать, насколько я понимать, недекларируемый часть наличный денежный средство с 3 тысяча доллар до 10 тысяча доллар. я вы сметь уверять, что такой сумма у 99 процент обычный, простой россиянин нет, тот же, у кто они быть, вывозить они цивилизованный способ, карта пластиков. не казаться ли вы, что этот ратификация приводить лишь к то, что казахстанский эмигрант да белорусский челнок становиться еще много вывозить средство из россия?
спасибо.
председательствующий. вопрос к кто? к представитель таможня? к представитель президент?
пожалуйста, константин леонтьевич.
чайка к. л. спасибо большой за вопрос.
первый вопрос, который вы задавать, — о перемещение физический лицо денежный средство и денежный инструмент через наш анклав, калининградский область, на основной часть территория таможенный союз. да, действительно мы с вы говорить о перемещение денежный средство через таможенный граница таможенный союз. учитывать то, что приходиться осуществлять перемещение этот средство через другой, иностранный государство, этот средство необходимо быть декларировать при перемещение человек из калининград в россия и обратно.
что касаться повышение сумма наличный денежный средство либо дорожный чек с 3 тысяча доллар сша до сумма, эквивалентный 10 тысяча доллар сша. должный вы сообщать, что федеральный таможенный служба в пункт пропуск, там, где мы вести соответствующий контроль, отслеживаться значительный количество физический лицо, который перемещать сумма свыше 3 тысяча доллар сша, это примерно 20 процент лицо, который пересекать таможенный граница таможенный союз. если брать, так сказать, в численный эквивалент, то это составлять несколько, а иногда и десяток миллион человек. поэтому человек, который иметь при себя наличный иностранный валюта в сумма, превышать 3 тысяча доллар сша, значительный количество. это во-первых.
во-вторых, иметься факт, когда физический лицо перемещать денежный средство свыше 10 тысяча доллар сша. мы фактически еженедельно иметь такой статистика, пример, когда физический лицо перемещать через таможенный граница таможенный союз денежный средство в размер по несколько миллион доллар сша в эквивалент, и, конечно, мы не мочь сегодня какой-либо образ запрещать перемещать такой средство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
да, добавлять, пожалуйста.
корендясев а. а. уважаемый валерий сергеевич, из калининград быть два путь. воздушный транспорт — декларировать не требоваться, полностью действовать положение, о который мы здесь сказать. если ехать железнодорожный, когда присходить пересечение граница, то действовать то, о что пояснять представитель президент.
относительно челнок. мы в прошлый раз, я упоминать 25 март, докладывать: количество и качество товар личный пользование пересекаться, там сумма не высокий 1,5 тысяча евро, поэтому 10 тысяча — это касаться только денежный инструмент, а товар и челнок быть в тот рамка, который мы с вы ранее ратифицировать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
и вопрос юрий германович медведев, пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия".
спасибо, любовь константиновна.
у я вопрос к представитель президент, константин леонтьевич. я бы хотеть, чтобы вы прокомментировать два статья.
в статья 1, часть третий, речь идти о то, что данный договор не регулировать отношение, связывать с монета из драгоценный металл. я хотеть бы понимать: какой-то другой документ регулироваться этот отношение или вообще выпадать из правовой регулирование монета из драгоценный металл?
второй вопрос касаться статья 6, пункт 3. или у я недостаточно образование или он написать настолько сложно, что он трудно понимать. кто являться владелец? в какой случай он должный сообщать сведение об источник наличный деньги — когда он сам свой деньги провозить или когда как декларант использовать? вот этот скобка, по-моему, выбиваться из логика понимание этот норма. прокомментировать, пожалуйста.
спасибо.
чайка к. л. спасибо.
вопрос, касаться перемещение драгоценный металл, а также монета из драгоценный металл, являться законный платежный средство. этот отношение регулироваться соглашение о перемещение товар физический лицо, этот соглашение быть ратифицировать ранее. там иметься соответствующий приложение, и в этот приложение иметься определенный норма, который регламентировать этот деятельность.
что касаться статья 6, пункт 3. данный статья быть сюда мы вставлять по один простой причина: российский федерация еще ранее взять на себя обязательство по контроль за денежный средство, который перемещать физический лицо в значительный сумма. мы с вы теперь определять, что значительный сумма являться эквивалент 10 и высокий тысяча доллар сша. предусматриваться определенный контроль за этот средство, то быть отслеживаться источник их поступление и их перемещение, а также кто и для кто они перемещаться — это нужный в основной для то, чтобы определять цель и источник использование этот средство, определять, не направлять ли они на использование в террористический или криминальный деятельность.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, анатолий александрович.
быть ли желать выступать? быть один желать — депутат багаряков. с место быть выступать?
включать микрофон на рабочий место.
багаряков а. в., фракция кпрф.
спасибо.
на мой взгляд, это очередной новелла, который направлять на либерализация наш законодательство в план возможность вывозить капитал, в тот число и наличный деньги, из наш страна. это происходить не просто так, правильно сказать представитель президент, такой гражданин, который вывозить деньги, уже миллион. почему они вывозить деньги? потому что нет возможность вкладывать деньги в наш страна, они не верить во вложение в наш страна.
вспомнить история, 2002 год, когда в государственный дума быть жаркий спор по повод то, как вывозить капитал из страна. быть три вариант: первый вариант — 3 тысяча доллар, второй — 5 тысяча доллар и третий — 10 тысяча доллар. представитель президент в государственный дума в тот время котенков выступать за жесткий регулирование и декларирование тот средство, который вывозиться в наличный вид из наш страна, но он не поддерживать. я готовый зачитывать стенограмма, когда на заседание комитет выступать и сказать следующий, это говорить глава комитет... в свой выступление — можно подымать стенограмма — котенков, тогда представитель президент, говорить, что, если проголосовать за этот норма (мы все-таки за она проголосовать, речь идти о 10 тысяча доллар, а потом этот закон останавливать совет федерация), из страна вывозить весь наличный деньги. как сейчас помнить, он говорить, что, если принимать поправка резник, из страна вывозить весь наличный деньги, это я передавать дословно. вот такой интересный штука. проходить время, и мы видеть, какой масштаб сегодня достигать вывоз капитал из наш страна, — просто катастрофический масштаб.
мы вчера обсуждать доклад премьер-министр, который сказать, что ввозить быть в страна прямой инвестиция 40 миллиард доллар. немного поздно глава центральный банк пояснять, что считаться немного не так, считаться сальдо ввозить и вывозить средство, а сальдо оказываться минусовый. то быть мы уже девять год иметь вывоз капитал из страна, причем вывоз достигать десяток миллиард доллар в год. статистика центральный банк каков? в 2007 год ввозить в страна 10 миллиард доллар, а вывозить 30, в итог сальдо минус 20 миллиард.
в среднее в страна дальний зарубежье рано вывозить по 10 тысяча доллар. и вот когда мы подымать статистика... мочь быть, в ответный слово представитель президент прокомментировать, каков же статистика вывоз капитал, наличный капитал из страна? если вы посмотреть декларация, данный таможенный служба, то увидеть, что практически 99 процент вывоз составлять сумма в 10 тысяча доллар, то быть человек не вывозить 5 тысяча доллар, 5,5 тысяча или 9,5 тысяча доллар, они вывозить максимально возможный сумма. я уверенный, если мы сделать этот сумма не 10 тысяча доллар, а 100 тысяча доллар, человек быть вывозить ровно 100 тысяча доллар наличные, потому что вкладывать в страна некуда.
далее. только за последний два год из страна вывозить 38 миллиард доллар, причем 22 миллиард доллар — в 2010 год, из они — внимание! — 10 миллиард доллар вывозить в страна снг. теперь же мы предлагать разрешать вывоз не только наличный деньги, но также еще и различный ценный бумага, что еще ухудшать этот статистика. более то, а как же в дальнейший страна таможенный союз контролировать вывоз капитал? совсем недавно, а точно 15 март, в тула состояться "круглый стол", который называться "двусторонний сопоставление статистический данные по денежный перевод". так вот, к ваш сведение, не весь страна таможенный союз иметь такой сведение, в частность, например, казахстан не иметь данные о то, как у они вывозиться капитал. часть страна иметь — украина иметь, белоруссия иметь, а казахстан не иметь. а посмотреть, с кто граничить казахстан, — со страна, который потенциально способный поставлять наркосырье в наш страна. такой образ, на наш взгляд, потенциально можно говорить о следующий: мы давать возможность вывозить в казахстан 10 тысяча доллар на законный основание, казахстан не вести такой статистика, мы у себя считать, что деньги оставаться в казахстан и либо вернуться, либо не вернуться, а они на самый дело уходить в далекий страна.
мы вчера приводить данный, что в наш страна за девять последний год в результат операция с внешний мир утекать 506 миллиард доллар, капитал вынуждать утекать из страна и безналичный образ, и наличный образ, так сказать. вот сегодня мы давать возможность этот поток еще усиливать. на мой взгляд, такой либеральный законодательство спорный. мы, конечно же, с большой уважение относиться к наш таможенный союз, к страна, входить в он, но то не менее над этот вопрос стоить задумываться.
спасибо.
председательствующий. мы заканчивать обсуждение. быть ли желание у докладчик высказываться с заключительный слово? нет. выносить пункт 24 на "час голосование".
коллега, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о пособие ребенок военнослужащий и сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, погибший (умерший, объявлять умерший, признанный безвестный отсутствовать) при исполнение обязанность военный служба (служебный обязанность), и ребенок лицо, умирать вследствие военный травма после увольнение с военный служба (служба в орган и учреждение)". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона савенко юрий алексеевич.
пожалуйста, юрий алексеевич.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в первый чтение данный законопроект быть принимать 22 февраль 2011 год. он предлагать устанавливать дополнительный мера социальный поддержка в вид увеличение ежемесячный пособие для ребенок военнослужащий и сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, погибший, умерший или признанный безвестный отсутствовать при исполнение обязанность военный служба.
к законопроект поступать четырнадцать поправка. комитет по оборона поправка рассматривать: тринадцать поправка рекомендовать к принятие и один поправка — к отклонение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка 1, который состоять из тринадцать поправка, таблица 2, который состоять из один поправка, и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица 1? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать.
быть ли вопрос по таблица поправка 2? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 2? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать.
законопроект во второй чтение выносить на "час голосование".
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос пожарный безопасность". докладывать александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект решать вопрос повышение эффективность административный воздействие на нарушитель требование пожарный безопасность. я не думать, что требоваться какой-либо обоснование, и в связь с это лишь информировать вы, что ко второй чтение на законопроект поступать семь поправка. из они пять комитет поддерживать и два рекомендовать отклонять. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. два таблица, как докладывать александр петрович. быть ли вопрос по таблица 1? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 1? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
принимать.
таблица отклонять поправка состоять из два поправка. быть ли по она замечание? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
принимать.
данный законопроект предлагаться к принятие во второй и в третий чтение. быть ли возражение у представитель президент? нет. выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение пункт 27. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о передача право на единый технология". доклад владимир александрович головнев.
пожалуйста, владимир александрович.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в первый чтение мы достаточно подробно обсуждать законопроект. при подготовка он ко второй чтение в комитет поступать четыре поправка, они весь носить уточнять характер. весь поправка мы предлагать к принятие. получать весь необходимый заключение. комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, таблица поправка, предлагать комитет к принятие, состоять из четыре поправка. быть ли отдельный замечание у депутат? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать.
законопроект во второй чтение выносить на "час голосование".
пункт 28. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 95 часть первый, часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть формирование благоприятный налоговый условие для инновационный деятельность и статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад бурыкина наталья викторовна.
пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, к данный законопроект поступать шестьдесят пять поправка, из они комитет рекомендовать к принятие тридцать шесть поправка — они в таблица 1.
председательствующий. спасибо.
таблица 1 состоять из тридцать шесть поправка. быть ли по она замечание? нет. просить проголосовать за данный таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
принимать.
таблица поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из двадцать девять поправка. быть ли замечание по данный таблица? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
принимать.
законопроект выносить на "час голосование".
по 29-му пункт докладчик сейчас у мы на подход, мы сейчас рассматривать 30-й пункт. это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 и 110 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и признание утрачивать сила часть 18, 19 и 21 статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад евгений исаакович богомольный.
пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект предусматривать уточнение полномочие минэкономразвития россия по утверждение порядок проведение как закрытый, так и открывать торги в электронный форма по реализация имущество должник, требование к электронный площадка и оператор электронный площадка при проведение торги в электронный форма, а также порядок подтверждение соответствие электронный площадка и оператор электронный площадка установленный требование.
при подготовка ко второй чтение предполагаться перенести срок вступление в сила положение закон о банкротство о проведение продажа имущество должник путем проведение торги в электронный форма с 1 апрель на 15 май 2011 год. иной поправка иметь юридико-технический характер. в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, включать три поправка. отклонять поправка нет. просить утверждать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица состоять из три поправка. быть ли вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать таблица? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
согласно представлять документ законопроект предлагаться сегодня принимать во второй и в третий чтение. быть ли возражение у представитель президент? нет. выносить на "час голосование".
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 9 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". александр петрович москалец докладывать мы данный законопроект. это пункт 42.
москалец а. п. да, 42-й вопрос. уважаемый коллега, вносить еще в 2005 год данный законопроект, его автор исходить из то, что понятие представитель субъект российский федерация — член совет федерация становиться несколько размытый, а сам тема порядок формирование совет федерация становиться излишне дискуссионный. определять интрига, связывать с данный вопрос, вы знать, доходить уже до такой состояние, что становиться даже забываться конституционный позиция об отсутствие иерархия палата федеральный собрание. такой образ, противоречивый трактовка вопрос о природа представительство в совет федерация должный быть отвергать и, так сказать, качество представительство в этот палата должно полностью соответствовать и конституция российский федерация, а не только иной нормативный акт.
отмечать излагать и поддерживать позиция автор законопроект, комитет при это отмечать, что подымать вопрос приведение порядок формирование совет федерация в конституционный русло уже решать два принимать федеральный закон, один из который быть принимать не так уж и давно, мы он весь помнить. такой образ, рассматривать сегодня законопроект содержать пересекаться предложение — и автор, и комитет это понимать, — и к то же он свой роль уже сыграть, побуждать принимать отмечать выше закон, но отзывать данный законопроект не представляться возможный, так как ряд его автор слагать свой полномочие. с учет излагать комитет рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович? нет. желающий выступать? также нет. представитель правительство и президент? нет. выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, мы мочь рассматривать пункт 33. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума, на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект разрабатывать в рамка реализация план мероприятие по создание международный финансовый центр в российский федерация, утверждать распоряжение правительство российский федерация от 11 июль 2009 год. законопроект подготовить с учет положение федеральный целевой программа "развитие судебный система..." на 2007—2012 год, направлять на расширение применение информационно-телекоммуникационный технология в деятельность суд общий юрисдикция, и соответствовать рекомендация комитет министр совет европа о независимость, эффективность и роль судья.
законопроект предусматриваться вносить в часть третий статья 14 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и часть первый статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация изменение, предусматривать, что состав суд для рассмотрение конкретный дело формироваться с учет нагрузка и специализация судья в порядок, исключать влияние на его формирование лицо, заинтересованный в исход судебный разбирательство, в тот число с использование автоматизированный информационный система. аналогичный порядок формирование состав суд с использование автоматизированный информационный система предусматривать в арбитражный суд в соответствие с федеральный закон от 27 июль 2010 год "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
положение законопроект носить диспозитивный характер и обеспечивать возможность распределение дело между судья и формирование состав суд как в обычный порядок, предусматривать статья 6 2  закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", в тот число в малосоставный суд, так и автоматизировать способ по мера выполнение указанный федеральный целевой программа. автоматизированный распределение дело между судья предполагаться осуществлять в рамка введение в эксплуатация информационный система, например государственный автоматизированный система "правосудие".
финансовый обеспечение расходный обязательство, связывать с реализация законопроект, быть осуществляться в предел бюджетный ассигнование, предусматривать в федеральный бюджет на информатизация верховный суд российский федерация и суд общий юрисдикция.
законопроект согласовывать с верховный суд российский федерация, судебный департамент при верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация, заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и государственный-правовой управление президент российский федерация. реализация законопроект быть способствовать обеспечение право участник судопроизводство. признание утрачивать сила или принятие законодательный и иной нормативный правовой акт не требоваться. просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо вы за ваш выступление.
содоклад от комитет сделать депутат вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! суть законопроект четко излагать в доклад: предлагаться раскрывать способ формирование состав суд, предусматривать законодательство российский федерация. согласно законопроект дело мочь распределяться между судья, а состав мочь формироваться как в обычный порядок, так и автоматизировать способ с помощь информационный система.
весь мы знать, что передача дело на рассмотрение тот или иной состав суд очень часто встречать возражение либо спор со сторона лицо, участвовать в дело. мы полагать, что данный законопроект мочь бы б о ў льший часть данный возражение, или данный критика, исключать. аналогичный положение содержаться в арбитражный процессуальный кодекс и конкретизировать способ формирование состав суд для рассмотрение конкретный дело с учет нагрузка и специализация судья в порядок, исключать влияние на его формирование лицо, заинтересованный в исход судебный разбирательство, в тот число путем использование информационный система.
по данный законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который замечание нет, но единственный, что оставаться, это дорабатывать данный законопроект с точка зрение юридический техника. на основание излагать комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть один вопрос — лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, любовь константиновна.
у я вопрос к представитель минюст. сказать, пожалуйста, а действующий норма, статья 14 гражданский процессуальный кодекс российский федерация, не учитывать нагрузка и специализация судья, почему она нуждаться в переформирование? вот непонятно, как вы с помощь информационный система исключать заинтересованный лицо, ведь информационный система мертвый без участие конкретный человек. сказать, насколько защищать система, насколько она быть эффективный?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
костенников д. в. спасибо.
вера александровна, в данный случай применяться конструкция, уже опробовать в арбитражный процессуальный кодекс по отчет, выступление председатель высокий арбитражный суд. этот система и способ распределение дело такой образ себя достаточно положительно зарекомендовать, а председатель конституционный суд российский федерация валерий зорькин в свой выступление также по этот повод указывать на целесообразность распространение этот практика на суд общий юрисдикция. естественно, автоматизированный система при распределение уголовный дело уменьшать возможность усмотрение при их распределение между конкретный судья и в тот же время не исключать учет загруженность и квалификация судья. в настоящий время все суд общий юрисдикция снабжать необходимый средство информатизация, и существовать система — гаснуть "правосудие" — позволять реализовать уже в близкий время в большинство по крайний мера суд общий юрисдикция этот норма закон. а в сила то что она диспозитивный, то в тот случай, когда технически это еще невозможно, можно распределять этот дело обычный способ.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть один. быть ли желать выступать? нет желать выступать. также переносить данный законопроект на "час голосование".
по ведение — якимов виктор васильевич. пожалуйста. у вы гореть кнопка "по ведение".
якимов в. в., фракция "единый россия".
да, спасибо, любовь константиновна.
для сведение: по 25-му пункт, там, где голосовать по таблица 1 принимать поправка, депутат морозов голосовать за, по 26-му пункт повестка, где голосовать также по таблица 1 принимать поправка, депутат лапшин голосовать за, и по 27-му пункт повестка также по таблица 1 принимать поправка депутат никонов и попов голосовать за.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
законопроект под пункт 41 готовый докладывать наш коллега. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад олег леонидович михеев.
пожалуйста, олег леонидович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. потому что готовый, рано время идти немножко.
михеев о. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон, предусматривать восстановление право гражданин на получение трудовой пенсия со день возникновение право на она.
что мы с вы иметь сегодня? сегодня многий человек, который уходить на пенсия, не мочь быстро собирать документ, необходимый для то, чтобы сдавать они в пенсионный фонд. какой основный причина? первый причина. мы с вы знать, что советский союз раскалываться, а многий человек работать в различный бывший наш республика, человек работать в различный регион, который сегодня далекий от центр, от место их проживание. и также большой проблема связанный непосредственно с то, что многий предприятие, на который работать человек, на сегодняшний день обанкрочивать, исчезать, ну, или проходить реорганизация различный вид. поэтому с то, чтобы собирать необходимый пакет документ, у человек возникать большой трудность. мы с вы знать, что начисление пенсия вестись с тот момент, когда собирать весь пакет документ. данный законопроект предлагать, чтобы с момент, когда предоставлять весь документ, когда сниматься весь вопрос в отношение конкретный человек, проводить перерасчет и выплачивать пенсия с тот день, когда человек уходить на пенсия.
на сегодняшний день много человек обращаться с этот вопрос в конституционный суд. по мнение заявитель, обращаться по указанный вопрос в конституционный суд российский федерация, оспаривать норма, возлагать на гражданин обязанность самостоятельно реализовывать гарантированный он конституция российский федерация право на пенсионный обеспечение путем обращение в орган пенсионный фонд российский федерация и не предусматривать обязанность государство контролировать своевременность обращение за назначение пенсия, то самый лишать гражданин право получать пенсия за период, когда они не обращаться за ее назначение, а потому противоречить статья 18 и 39 (часть 1) конституция российский федерация. с учет то, что определение срок назначение трудовой пенсия относиться к компетенция федеральный законодатель, настоящий законопроект предлагаться решать указанный выше проблема и устанавливать, что назначение трудовой пенсия осуществляться со день возникновение право на указанный пенсия. при это в качество мера, способствовать своевременный обращение гражданин за назначение трудовой пенсия, предусматриваться, что назначение трудовой пенсия по старость осуществляться со день возникновение право на такой пенсия.
с учет излагать просить вы, уважаемый коллега, поддерживать концепция законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, пока присаживаться.
по данный законопроект с содоклад выступать фарида исмагиловна гайнуллин.
пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект в установленный порядок, и доклад автор избавлять я от изложение суть законопроект. рассматривать весь аргумент, комитет не соглашаться с они по ряд причина.
действительно, в настоящий время трудовой пенсия назначаться со день обращение за указанный пенсия, но во весь случай не ранее чем со день возникновение право на она, то быть довод коллега, что ущемляться право на пенсия со день возникновение право, они неверный. по мера назначение пенсия она соответствующий образ пересчитываться и выплачиваться, другой дело, что вкупе выплачиваться.
далее. в соответствие с пункт 4 статья 19 действующий закон трудовой пенсия уже сейчас мочь быть назначать ранее день обращение. какой это случай? это трудовой пенсия по старость, если последовать обращение не поздно чем через тридцать день со день увольнение с работа, трудовой пенсия по инвалидность — со день признание лицо инвалид, если обращение за указанный пенсия последовать не поздно чем через двенадцать месяц, и трудовой пенсия по случай потеря кормилец — со день смерть кормилец, если обращение за указанный пенсия последовать не поздно чем через двенадцать месяц со день смерть гражданин. комитет считать, что в действующий законодательство в достаточный степень урегулировать срок назначение трудовой пенсия с учет интерес гражданин.
действительно, быть обращение в конституционный суд отдельный гражданин и быть определение конституционный суд, в частность, от 2005 год "об отказ в принятие к рассмотрение жалоба гражданин синякова никита филиппович на нарушение его конституционный право...", в который указывать, что положение статья 19 федеральный закон не нарушать какой-либо право гражданин, напротив, норма о срок, с который быть назначать пенсия, наделять гражданин свобода действие по реализация (или отказ от реализация) этот право и способствовать своевременный обращение гражданин за назначение пенсия.
также из пояснительный записка (и это прозвучать в доклад) ясный, что законопроект направлять на установление порядок назначение трудовой пенсия со день возникновение право на указанный пенсия. в тот же время согласно текст законопроект назначение трудовой пенсия в этот срок возможно быть только для тот лицо, который представлять весь необходимый документ. коллега, тот, кто заниматься сфера пенсионный обеспечение, понимать, это приводить к соответствующий ущемление право, если мы соглашаться с аргумент наш коллега.
я не становиться злоупотреблять ваш внимание, достаточно подробно весь аргумент излагать в заключение наш комитет, я надеяться, вы с он знакомый. исходить из излагать я просить бы вы поддерживать позиция комитет и отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна.
быть ли вопрос? быть. депутат плетнев и депутат гартунг.
пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к олег леонидович.
олег леонидович, я сейчас прослушивать фарида исмагиловна, но я, в отличие от она, понимать этот законопроект совершенно иначе. я знать, что сегодня многий пенсионер терять... проходить два-три месяц, пока они собирать весь справка, рано они не давать, к сожаление, а потом со день... вот из ваш законопроект я понимать, что именно со день назначение, несмотря на то что у человек еще пока нет справка, он они мочь приносить поздно, правильно я понимать или нет?
председательствующий. пожалуйста.
михеев о. л. вы понимать абсолютно правильно, и то же самый прозвучать у содокладчик, что сегодня человек получать пенсия с тот момент, как собирать весь документ. а в мой законопроект предлагаться, чтобы пенсия начислять с момент наступление пенсионный возраст, потому что быть проблема, с который сегодня сталкиваться население при сбор справка, часто не от они зависеть: пора не только два-три месяц, а год-полтора занимать период сбор этот справка. поэтому я и предлагать вносить изменение, чтобы человек получать с момент наступление...
председательствующий. какой там особый справка-то? о зарплата и трудовой книжка — вот и весь справка. какой там справка-то, прощать?
пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. благодарить вы за вопрос.
уважаемый коллега, во-первых, никто ничто не терять, во-вторых, теперь уже мы принимать такой закон, что сам ничто, кроме заявление, относить не нужно, поиск документ, подтверждать один, второй и третий, заниматься соответствующий орган пенсионный фонд. что же касаться назначение, то действительно в день обращение. а если человек не хотеть, если он хотеть иметь откладывать право, если он хотеть зарабатывать больший размер пенсия? тогда мы быть просто ущемлять этот категория человек.
и более то, уважаемый коллега михеев, никуда страховой взнос, если вы обращаться по достижение возраст, не деваться, просто-напросто со день обращение пенсия пересчитываться, и пенсионер получать не с задержка, а в больший размер. ну, коллега, просто, знать, я как-то неловко даже...
председательствующий. но они еще не пенсионер, фарида исмагиловна, поэтому не сталкиваться с это.
гайнуллина ф. и. нет, но, знать, любовь константиновна, я просто неловко злоупотреблять внимание коллега и заниматься ликвидация безграмотность, я просить прощение.
председательствующий. валерий карлович гартунг, пожалуйста. мы должный успевать за три минута... за два.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
спасибо.
фарида исмагиловна, ну, ничто страшный, я тоже приходиться иногда заниматься ликвидация безграмотность, как это быть позавчера, например. ничто страшный, таков судьба выступать. у я к вы вопрос, извинять, конечно. у докладчик прозвучать, что цель его законопроект заключаться в то, чтобы исключать вот этот возможность потеря деньги пенсионер...
председательствующий. только что сказать...
гартунг в. к. минуточка...
...с момент возникновение у они право, то быть с момент, например, наступление пенсионный возраст. вы в свой выступление, фарида исмагиловна, сказать, что пересчет он осуществляться. вот у я к вы вопрос, я хотеть бы уточнять: все-таки осуществляться пересчет, если у человек наступать пенсионный возраст, а он, скажем так, подавать заявление гораздо поздно? вот за этот период он возвращаться деньги или нет?
гайнуллина ф. и. вот день прием документ — это и быть день обращение, то быть день прием документ быть день обращение, и вот с этот день и назначаться. возможно, он получать поздно, но пересчитываться с учет сумма страховой взнос на день обращение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? один депутат — тамара васильевна плетнев, но это быть уже после перерыв.
я объявлять перерыв на один час, до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 22 апрель 2011 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, для продолжение наш работа я просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
коллега, мы договариваться с представитель правительство, что мы сейчас заканчивать рассмотрение предыдущий вопрос, а потом переходить к рассмотрение вопрос, который у мы поставлять на фиксированный время.
по рассматривать вопрос двое выступать у мы — плетнев тамара васильевна и валерий карлович гартунг.
тамара васильевна, пожалуйста.
включать микрофон.
плетнев т. в. любовь константиновна, прежде чем начинать выступление, я попросить бы вы очень: обращаться к обслуживающий группа... ну что это такой — не отключать кондиционер! ну все уже попростывать тут. вы уже об это говорить — и никакой реакция!
а теперь по законопроект. конечно, у мы фарида исмагиловна профессионал, она заниматься пенсионный законодательство и вообще социальный вопрос давно, но я с ее ликбез категорически не согласный, у я, например, совершенно другой точка зрение. я поддерживать законопроект, вносить депутат михеев. вы помнить, как мы точно так же долгий время... несколько год назад вот по этот страховой, который начисляться, мы тоже должный быть писать заявление, чтобы мы они начислять, кто-то забывать, кто-то не знать, а потом мы принимать решение, чтобы это делаться автоматически пенсионный служба. вот этот законопроект точно такой же. депутат, который вносить он, хотеть, чтобы человек, который выходить на пенсия... чтобы пенсия назначаться с тот день, когда человек выходить на пенсия. мало ли бывать случай, когда пенсионер продолжать работать, он не до это, не до обращение: мочь, где-то в командировка и так далее, — и весь, деньги теряться. это все быть сегодня, и не надо говорить, что это глупость, то более что это некорректный.
наш фракция поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я тоже не сомневаться в профессионализм член комитет по труд и социальный политика, но вместе с то хотеть бы сказать о следующий. этот комитет принимать решение, а государственный дума он потом поддерживать, об отмена единый социальный налог и переход на страховой платеж. результат этот решение я проиллюстрировать несколько цифра.
прежде все... я позавчера начинать об это говорить, к сожаление, я не давать договаривать, я об это сейчас несколько слово сказать. так вот, по старый закон, который быть отменять, действовать до 1 январь 2010 год, если бы член правление сбербанк, который получать сегодня — а член правление сбербанк получать бонус за 2010 год в размер 70 миллион 342 тысяча 857 рубль... так вот, с этот сумма по старый законодательство, который действовать, подчеркивать, до 1 январь 2010 год (облагаться фонд оплата труд), единый социальный налог быть бы начислять в размер 1 миллион 499 тысяча 657 рубль.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. да, правильно, спасибо. вот ваш профессионал подтверждать.
а теперь по пенсия вы сказать. дело в то, что по единый социальный налог, который принимать комитет по бюджет и налог, быть регрессивный шкала и 2 процент единый социальный налог от сумма свыше 600 тысяча рубль зачисляться в федеральный бюджет, а не идти на лицевой счет. поэтому с этот сумма налоговый обязательство у государство не возникать. подчеркивать это для специалист из комитет по труд и социальный политика.
что сделать специалист, великий специалист из этот комитет? сейчас законодательство вводить страховой платеж. так вот сегодня вместо 1 миллион 499 тысяча 657 рубль от этот сумма бонус...
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. хорошо, быть тихо говорить, фарида исмагиловна отходить, она я не мешать теперь, мочь тихо говорить.
так вот сегодня этот платеж быть составлять всего 157 тысяча 420 рубль, почти в десять раз мало. вот в чей интерес проводиться политика комитет по труд и социальный политика. это о профессионал. я не сомневаться в то, что они знать, о что идти речь и в чей интерес они принимать такой закон.
теперь приводить другой пример. а что же получать человек, на плечо который создаваться общий благосостояние нация? например, взять кузнец-штамповщик в горячий цех, который получать зарплата до 38,5 тысяча в месяц, то быть 463 тысяча в год, из который сегодня по максимальный ставка начислять страховой платеж. по старый сетка с он быть бы удерживать 91 тысяча 100 рубль, по новый сетка, по новый страховой платеж, — 157 тысяча 420 рубль, на 72 процент много!
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. безусловно... так, минуточка. то быть получаться, что человек, работать в сфера финансы — я они уважать, — в сырьевой сектор, который получать многомиллионный бонус, теперь платить в бюджет в десять раз мало, а весь человек, который работать на производство, чей рука создаваться национальный благосостояние... на 70 процент отчисление с их зарплата увеличиваться. вот это политика комитет по труд и социальный политика.
теперь о пенсия. я говорить: ну это же их пенсия... вернуться к нынешний законопроект, законопроект, который вносить наш коллега. законопроект предлагать вот этот мизерный пенсия хотя бы при начисление не урезать, не забирать при начисление пенсия у человек пенсия хотя бы за несколько месяц.
я задавать вопрос фарида исмагиловна: "правильно ли я вы понимать?.." фарида исмагиловна сказать, что, когда назначаться пенсия, вестись перерасчет. правильно, вестись, но только перерасчет вестись с момент подача заявление, а не с момент выход на пенсия, не с момент достижение пенсионный возраст. этот законопроект, который мы сегодня рассматривать, как раз говорить о что? о то, что независимо от то, сколько этот заявление по инстанция быть ходить, независимо от то, по какой разный причина оно, мочь, не вовремя попадать в пенсионный фонд, в любой случай у гражданин появляться право на пересчет пенсия с момент достижение он пенсионный возраст.
давать, отвечать на один вопрос: этот трактовка закон, который предлагать наш коллега, улучшать положение наш пенсионер? улучшать. действующий законодательство ущемлять, если по какой-то причина пенсионер не смочь вовремя собирать справка и подавать заявление? по разный причина пенсионер мочь не подавать заявление: по независящий от он, мочь быть, по зависеть, в сила возраст забывать или еще почему-то, не знать просто законодательство. отвечать на вопрос: в чей интерес вноситься сегодняшний законопроект? в интерес пенсионер. надо он принимать? конечно, надо, потому что сегодняшний пенсия, чем у мы гордиться наш парламентский большинство и правительство, 8 тысяча, чуть много 8 тысяча рубль. вычитать из она трата на квартплата, на лекарство (это, как правило, больной человек), и оставаться 4 тысяча рубль. отвечать я на вопрос, я коллега дмитрий вяткин — земляк, кстати, свой — он задавать: как проживать на 4,5 тысяча рубль, можно на они проживать? нельзя, невозможно проживать на 4,5 тысяча рубль, а то более, если наш пенсионер из-за казуистика наш законодательство пенсионный лишаться даже... для он каждый рубль важный, а мы сегодня отклонять законопроект, который, подчеркивать, не требовать никакой дополнительный расход из бюджет. законопроект просто закрепляться за гражданин к момент достижение пенсионный возраст право на получение пенсия в полный объем.
мы, конечно же, поддерживать этот законопроект и призывать государственный дума последовать наш пример.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик быть делать? пожалуйста, олег леонидович михеев.
михеев о. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега!
любовь константиновна, насколько я понимать, председательствующий должный следить за порядок, и, если коллега-депутат позволять себя делать выпад, как минимум унижать свой коллега, нужно он останавливать, а не поддерживать, как быть сделать до перерыв.
второй. фарида исмагиловна, я выходить сейчас, чтобы еще раз специально заострять ваш внимание, потому что я непонятный по тот слово, который вы сказать в мой адрес, или вы, во-первых, некомпетентный и не иметь специальный знание, или же, во-вторых, вы умышленно вводить в заблуждение весь наш коллега. почему я это говорить? я с вы даже не спорить, я подтверждать ваш слово, что с тот момент, когда человек приносить и сдавать весь документ, с момент сдача идти начисление пенсия, затем доначислять он, если быть какой-то задержка. мой законопроект направлять на то, чтобы компенсировать человек пенсия с момент наступление пенсионный возраст до тот момент, когда он сдавать документ, и в это принципиальный разница. здесь совсем другой должно быть заключение, вы делать заключение не по мой законопроект.
я, конечно, склонный вы доверять, доверять то, что именно у вы все хорошо и вы не испытывать трудность с пенсионный фонд, потому что, когда вы сдавать документ, вы быстро обслуживать, но вы слишком отрываться от народ, вы не знать, с какой проблема сталкиваться население не только в пенсионный фонд, но и во весь бюрократический структура, который создавать мы и вы, в больший степень вы. именно поэтому я выходить, чтобы еще раз обращать внимание, что сегодня наш пенсионер... вы быть сказать, что далеко я до пенсионный возраст, поэтому я не знать, я знать один: сегодня тот пенсионер, который уходить на пенсия, особенно тот, кто ранее работать в другой республика, в другой регион, за граница, они не мочь быстро собирать справка. и я сомневаться в то, что, как только вы написать заявление, тут же кто-то из чиновник, из тот человек, который работать в пенсионный фонд, кинуться быстро собирать справка за этот человек. более то, мой опыт общение с наш избиратель подтверждать обратный: никто ничто не торопиться сделать быстро за наш пенсионер. именно поэтому я выходить, чтобы заострять внимание, что пенсия должный начисляться с момент наступление пенсионный возраст и до момент, когда человек сдавать весь необходимый документ, и далее.
уважаемый коллега, просить поддерживать мой законопроект. спасибо.
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллин, от комитет.
олег леонидович, я вот смотреть: у мы такой нежный мужчина, прямо сразу обижаться на любой критика. где же вы так изнеживать-то все? первый созыв работать, а уже прямо такой ранимый вы становиться у мы.
пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. значит, первый, уважаемый коллега, поскольку так пламенно здесь быть сказать, что я не мочь, к сожаление, удерживаться. итак, читать, что предлагать коллега: "день обращение за трудовой пенсия... считаться день подача лицо, обращаться за трудовой пенсия, соответствующий заявление..." — далеко, на это я обращать внимание, — "...со весь необходимый документ в орган, осуществлять пенсионный обеспечение".
коллега, я не знать, как это еще комментировать. то быть день обращение считаться день подача со весь необходимый документ. а если не успевать он со весь необходимый документ в срок в соответствие с действующий законодательство? поэтому, тамара васильевна, о что мы говорить, о какой мизерный пенсия со день, когда он получать этот право? это...
из зал.  (не слышно.)
гайнуллина ф. и. и не собираться, к сожаление или к счастие, извиняться, готовый, наоборот, в свободный для вы время еще раз посидеть и прокомментировать весь аргумент, и даже не мой лично, а комитет.
второй. не мочь удерживаться от комментарий по есна и страхов взнос. коллега, конечно, вы кивать голова: миллион он заплатить бы. но возрастать бы пропорционально обязательство государство! тамара васильевна, не перед сельский работник, учитель или работник учреждение здравоохранение, а перед банкир возникать бы, перед банкир! поэтому ни о какой...
из зал.  (не слышно.)
гайнуллина ф. и. ну и потом, поскольку у мы коллега справа самый грамотный, потому что один из руководитель фракция являться доктор экономический наука, профессор, то только для вы, только для вы. пенсионный фонд и бюджет пенсионный фонд — это очень сложный финансовый-экономический система, мочь себя представлять, если соглашаться с аргумент, который в закон излагать (я процитировать один из статья, который вы предлагать), что одновременно обращаться определенный количество гражданин, в тот число и банкир, в связь с пропускать срок обращение, как предполагаться, за этот пенсия, — что быть делать другой тридцать восемь миллион получатель пенсия?
я еще раз, коллега, просить вы поддерживать позиция комитет и отклонять данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега.
выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект, который у мы с вы быть поставлять на фиксированный время — на 16.00.
законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик владимир александрович каланда.
пожалуйста.
каланда в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон подготовить в рамка проводить ФСКН россия работа по приведение законодательство российский федерация в соответствие с требование антинаркотический конвенция. законопроект предлагаться обеспечивать необходимый форма контроль за оборот на территория российский федерация не применяться в промышленность, но широко использовать при незаконный изготовление наркотик прекурсор наркотический средство и психотропный вещество, представлять в связь с это повышенный общественный опасность. для это список I перечень наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, подлежать контроль в российский федерация, дополняться раздел "прекурсор". в вид исключение оборот такой прекурсор быть осуществляться при использование они в научный и учебный цель, а также в экспертный и оперативно-разыскной деятельность, как это предусматривать в отношение оборот наркотик, включать в список I.
о необходимость внесение указанный изменение свидетельствовать анализ оперативный обстановка, указывать на широкий распространение в подпольный нарколаборатория некоторый прекурсор, такой как, например, 1-фенил-2-пропанон, использоваться для изготовление синтетический наркотик амфетаминовый ряд. принятие данный федеральный закон создавать правовой механизм для повышение эффективность противодействие незаконный оборот такой прекурсор.
реализация федеральный закон повлечь необходимость внесение изменение в отдельный постановление правительство российский федерация, в связь с что статья 2 законопроект предлагаться предусматривать вступление в сила федеральный закон по истечение сто восемьдесят день после день его официальный опубликование.
проект федеральный закон без замечание согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, поддерживаться государственный-правовой управление президент российский федерация. иметься положительный заключение минюст россия и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. замечание по текст законопроект нет. реализация федеральный закон не повлечь дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет или бюджет субъект российский федерация.
на основание излагать просить вы, уважаемый депутат, принимать законопроект в первый чтение. доклад оканчивать.
спасибо.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться.
содоклад от комитет по безопасность сделать колесников владимир ильич, мы заменять докладчик.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать сегодня законопроект продолжать совершенствование правовой механизм контроль за оборот прекурсор, начинать в 2009 год, когда быть принимать федеральный закон, сформировывать правовой основа для реализация система мера предупреждение незаконный использование прекурсор, в тот или иной степень распространенный в гражданский оборот. вводить этот закон правило легальный оборот прекурсор не быть нацеливать на предотвращение законный использование такой вещество, который должный быть исключать из гражданский оборот, потому что использоваться исключительно в качество сырье для незаконный производство наркотик. принятие мера контроль за прекурсор, легкодоступность который приводить к рост подпольный производство наркотический средство и психотропный вещество, предусматривать конвенция оон о борьба против незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество 1988 год. законопроект как раз и предлагать дополнительный мера контроль за оборот вещество, который не находить применение в промышленность и в быт, но широко использоваться транснациональный организованный преступный группировка в качество сырье для нарколаборатория и в связь с это представлять особый общественный опасность. да вы и сам в курс тот оперативный обстановка, который складываться в наш страна и страшно бить прежде все по молодой поколение.
как уже отмечать владимир александрович, основной идея законопроект заключаться в дополнение список I раздел "прекурсор" и распространение на включать в этот раздел прекурсор мера контроль, аналогичный предусмотренный в отношение наркотический средство и психотропный вещество, включать в список I. включение такой род прекурсор в список I приводить к снижение их доступность, что, соответственно, позволять сокращать объем производство синтетический наркотический средство и психотропный вещество и снижать уровень их потребление. это, в свой очередь, приводить к уменьшение смертность среди наркозависимый. остальной прекурсор, использовать в промышленность и в быт, оставаться в список IV, они оборот ограничивать, и в отношение их устанавливаться мера контроль в соответствие с российский законодательство и международный договор.
реализация федеральный закон не потребовать бюджетный расход. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь.
учитывать сказать, комитет по безопасность предлагать принимать проект федеральный закон № 493028-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество" в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ильич.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос у лекарева вера александровна, рохмистров и селезнев.
пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а. спасибо большой, любовь константиновна.
у я вопрос к представитель госнаркоконтроль владимир александрович.
мы, конечно, с понимание относиться к тот усилие, который ваш ведомство направлять на борьба с незаконный оборот наркотик, но этот конопляный семя не удаваться истреблять уже на протяжение десяток год, и оно вовлекать, так сказать, в орбита свой преступный деяние самый молодой поколение наш страна. вот вы сказать, что анализ оперативный обстановка свидетельствовать о то, что все-таки быть правовой основа для реализация системный мера борьба с наркоделец, но нет система. вот два путь быть: карательный и профилактический. что касаться карательный, тут у вы с переменный успех получаться. сказать, пожалуйста, все-таки ужесточение уголовный наказание вы рассматривать? ведь сейчас уже умудряться опять пакет со спайс продавать, вы ловить торговец, но нужно, наверное, ужесточать уголовный наказание и профилактика усиливать?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
каланда в. а. спасибо, вера александровна.
вы абсолютно правильно отмечать, что быть два направление, они взаимосвязанный, и, наверное, один без другой существовать не мочь, — это профилактический мера и мера, связывать с лечение, реабилитация или социализация наркозависимый лицо. только что проходить заседание президиум госсовет, готовиться перечень соответствующий поручение президент российский федерация по этот направление.
что касаться усиление правоохранительный составлять, то в государственный дума находиться законопроект, в он содержаться много восемьдесят изменение, который правительство вносить в действующий уголовный и уголовно-процессуальный законодательство, в тот число и норма, усиливать уголовный ответственность за оптовый поставка наркотический средство на территория российский федерация, за продажа наркотик в крупный и особо крупный размер, за распространение наркотик вблизи школа, в место массовый досуг и так далее. вы уже рассматривать и принимать закон по корректировка кодекс об административный правонарушение, который вводить такой понятие, как административный арест, в отношение отдельный категория правонарушитель, совершать административный правонарушение.
говорить о то, что комплексный система нет, — ну, я бы так не сказать: все-таки система законодательство быть, и система мера и оперативный реагирование, и правовой реагирование существовать. конечно, изменение обстановка, вот тот уровень наркомания, свидетель который мы являться на сегодняшний день, требовать и наш, и в первый очередь ваш, естественно, вмешательство в тот правовой поле, в тот правовой база, на который мы весь опираться в борьба с незаконный оборот наркотик, в процесс профилактика наркомания и так далее.
председательствующий. спасибо.
владимир ильич, пожалуйста.
колесников в. и. в продолжение то, что сказать владимир александрович. два месяц то назад наш комитет совместно с руководство и личный состав подразделение наркоконтроль проводить встреча, на который обсуждать весь этот вопрос. на что мы тоже обращать внимание? раз у мы быть федеральный служба по борьба с этот страшный социальный зло, то мы должный она предоставлять дополнительный инструментарий для задействование весь структура государство и общество, развертывать они на борьба с этот страшный на самый дело зло.
что я иметь в вид? вот, допускать, министерство, который отвечать за развитие химический промышленность, — почему мы не подготовить такой дефолиант, распыление который уничтожать бы мак и конопля? почему мы не выращивать такой колорадский жук, который есть бы только этот мак? тут же — соответствовать поручение спецслужба по выявление объект и так далее. и конечно, этот служба надо обеспечивать соответствующий законодательный база.
и еще. весь наркотик, который идти из дальний и ближний зарубежье... лицо, независимо от количество находить у они наркотик, должный получать только пожизненный тюремный заключение. со свой жулик мы тут разбираться, но тот, кто приезжать издалека, из ближний зарубежье, должный знать: пересекать граница, быть баш, доза анаша, — получать пожизненный тюремный заключение. играть надо прекращать, надо без всякий этот вилка.
спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос к представитель правительство.
сказать, сколько время занимать процесс от момент выявление новый прекурсор либо новый психотропный препарат, на его основа изготавливать, до включение в тот или иной перечень, чтобы ограничивать его хождение? не секрет, что постоянно выявляться какой-то новый прекурсор, новый изменять, пускай незначительно, но все же изменять формула этот психотропный и наркотический вещество, вот сколько время надо, чтобы такой вещество включать в тот или иной список? сколько на это уходить время?
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
каланда в. а. вы знать, максим станиславович, по-разному, все зависеть от то, кто у мы на тот сторона... вот у мы совсем недавно быть принимать постановление правительство российский федерация о запрещение бензилметилкетон, этот прекурсор. к сожаление, в связь с отсутствие или принятие соответствующий закон, в связь с отсутствие законодательный регулирование приходиться даже пойти на определенный хитрость — прекурсор попадать в разряд наркотический средство, и длиться это достаточно долго. а все объясняться то, что себестоимость бензилметилкетон у мы в предел 40—50 рубль за килограмм, а когда он поступать в лаборатория и перерабатываться в амфетамин, стоимость килограмм составлять 10 тысяча доллар. вы представлять, какой финансовый ресурс здесь мочь быть задействовать? я никто ни в что не хотеть, естественно, обвинять, но то, что достаточно длительный период время мы приходиться пробивать этот постановление и принимать мера по запрет оборот данный вещество на территория российский федерация... его быть производить почти 130 тонна, притом что этот вещество вообще ни в какой форма не использоваться ни в промышленность, ни в народный хозяйство. только лишь 10 процент этот препарат мы удаваться перехватывать как контрабандный поставка товар при его транспортировка за рубеж.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос.
селезнев в. с. дорога владимир александрович, ну, вы знать, что фракция лдпр всегда вместе с вы в борьба против наркооборот, но также и в борьба против бюрократия. в пояснительный записка к законопроект написать, что принятие данный федеральный закон повлечь необходимость внесение изменение в ряд постановление правительство российский федерация, и это потребовать, по мнение автор, сто восемьдесят день. за этот сто восемьдесят день — у мы и так гибнуть по тридцать тысяча человек ежегодно по статистика — несколько тысяча человек мы мочь бы спасать от неминуемый смерть, сокращать срок принятие этот закон. вот как вы относиться к то, чтобы в данный случай исключать полностью бюрократия и минимизировать срок вступление в сила закон с дата официальный опубликование?
каланда в. а. спасибо, валерий сергеевич.
я хотеть бы сказать, что не только ваш фракция, но, к наш общий радость, весь фракция, который присутствовать в парламент, достаточно активно помогать в работа и мы, и весь правоохранительный пул.
если говорить о срок — вот этот сто восемьдесят день, — они обусловливать то, что изменение предполагаться вносить в восемь постановление правительство российский федерация, непосредственно связывать как с регламентация оборот наркотический средство и психотропный вещество, так и с оборот в целое химический препарат. проект постановление готовый, и если во второй чтение быть принимать решение о сокращение срок вступление в сила данный закон, служба готовый представлять этот документ в тот срок, который быть определять законодательство.
председательствующий. спасибо.
вопрос заканчиваться. присаживаться, владимир ильич.
кто хотеть бы выступать? от кпрф у мы коломейцев. затем рохмистров и багдасар.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! безусловно, рассматривать вопрос — это еще один маленький кирпичик в дело противодействие наркоманизация страна. я удовлетворять то, что наконец-то президент обращать внимание на этот проблема и, вероятно, не только кататься на скоростной китайский поезд, но и интересоваться, какой образ китаец преодолевать опиумный война, в который погибать, я вы напоминать, сто сорок миллион китаец два столетие назад.
я думать, что в иркутск на госсовет обсуждаться этот вопрос, но хотеться бы, чтобы здесь и уважаемый докладчик, и весь служба ускорять внесение проект закон, который бы комплексно, не так, как мы делать, по маленький зернышко, а больший кирпич накрывать наркомафия, потому что сегодня она приобретать, вообще-то, сверхнаглый образ. если вы посмотреть, у поймать вы наркодилер быть база данные, туда занести весь школа, весь высокий учебный заведение, весь ссуз, и наркодилер даже иметь преференция за вовлечение новый малолетний: если вовлекать — получать большой куш и так далее.
быть и другой сторона. вот ко я приходить недавно, буквально два неделя назад, в разный город женщина, они пытаться устраиваться в аптечный сеть на работа, и они предлагать мизерный заработный плата — это я служба по противодействие говорить, — но говорить: быть доплата получать в пять раз большой, если быть реализовывать для "крокодил" колдакт. такой препарат быть, понимать? оказываться, он использоваться в массовый количество, никто он не считать запрещать средство, но он использоваться молодежь для самоотравление. поэтому, с мой точка зрение, здесь надо сеть забрасывать широко, то быть надо садиться в темный комната вместе с минздравсоцразвитие и, вообще-то, комплексно отфильтровывать все, что мочь вызывать галлюцинация, все, что мочь травить наш молодежь.
второй. я убеждать, что сегодня надо расширять возможность служба по противодействие наркоманизация страна по пример другой страна. у мы ведь сегодня получаться так, что служба быть, но по контроль за оборот наркотик, понимать, а не по противодействие незаконный оборот наркотик. поэтому я убеждать, что необходимо давать полномочие армия, но это должный быть специальный подразделение, как это быть в америка, как это быть в западный страна. я убеждать, что необходимый ужесточение наказание вплоть до смертный казнь, как это делать в китай и в целый ряд другой страна, потому что наркоторговец, как и наркоман, невозможно перевоспитывать и вылечивать. этот человек, с мой точка зрение и по мнение многие специалист, должный искореняться как класс, они худо раковый клетка, они разлагать и убивать наш будущее.
мы поддерживать предлагать законопроект, но в очередной раз призывать и президент (правда, я не видеть представитель президент), и правительство ускорять внесение комплексный закон, который не точечный, как сегодня делаться, а комплексно накрывать бы этот проблема и резко снижать количество гибнуть от этот зараза человек, потому что если даже по официальный данные у мы до сто тысяча гибнуть в год (а я убеждать, что они много), то, я кажется, надо во весь колокол бить. и убеждать, что вот такой закон надо принимать в три чтение сразу, а не такой, по который финансовый рынок и спекулянт отдавать по 380 миллиард рубль. мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. сразу бы хотеть сказать, экономить время, что фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. кроме то, хотеться бы обращать внимание... я не быть рассказывать в целое о проблема наркомания и оборот наркотик... как служба ни называть, это не быть важно, она работа зависеть не от то, как она называться, а как она работать. а суть в то, что сегодня, к сожаление, очень много наркотический вещество, в тот число и вновь изобретать, можно так сказать, в связь со сложный процедура включение они во весь этот список успевать получать большой распространение, и, грубо говорить, подсаживаться на этот наркотик, к который очень быстро привыкать, большой количество население. наш задача не только поддерживать этот законопроект, но и, возможно, подумать вместе со служба, какой образ сокращать срок, тот срок, который сегодня предусматривать, чтобы вновь выявлять прекурсор либо наркотический вещество, который сегодня не отражать в законодательство, как можно быстро включать в перечень запрещать и подлежать изъятие со весь вытекать из это последствие, и какой должный быть механизм, который позволять бы при наличие большой финансовый ресурс, — а мы все понимать, что там, где наркотик, там ресурс финансовый очень большой, — сделать невозможный затягивание срок включение их в перечень, и, наверное, сделать так, чтобы служба сам быть вправе принимать решение по тот или иной прекурсор либо вновь выявлять наркотический препарат и уже потом вносить он во весь определенный перечень. ответственность можно предусматривать, потому что мировой практика показывать, что чем долго мы принимать решение, тем много человек становиться зависимый. а вылечивать зависимый — это очень сложный, а подчас и нереальный задача, потому что из десять наркозависимый, даже если они лечить, вылечиваться в хороший случай один или полтора — это данный статистика. поэтому здесь фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, и мы, фракция лдпр, обращаться к служба, чтобы они подумать о то, как мы нужно усовершенствовать законодательство, с то чтобы решение о включение в этот список... либо какой-то мера приниматься сначала, а потом приниматься решение о включение в список, подумать, какой необходимый законодательный обеспечение. чтобы вот не получаться ситуация, как в ответ на мой вопрос представитель служба, который сказать, что за тот время, пока мы включать в этот список, быть продавать 10 тонна амфетамин. как вы понимать, 10 тонна, если они разделять на доза и на человек, который становиться наркозависимый, — этот большой количество наш гражданин, который фактически потерять для общество. поэтому фракция лдпр обращаться как к комитет, так и к служба, с то чтобы быть продумывать механизм, чтобы вопрос решаться не месяц, не десяток день, а буквально один-два день и служба мочь принимать решение по тот или иной вновь выявлять прекурсор либо наркотический препарат. вопрос крайне важный, за он стоять и благосостояние наш общество, и жизнь наш гражданин.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
багдасаров семен аркадьевич.
я попросить бы татьяна николаевна москальков не мешать слушать выступать.
багдасаров с. а. уважаемый коллега, вне всякий сомнение, мы проголосовать за этот законопроект, но давать вещь называть свой имя. мы очень много обсуждать, говорить... правильно говорить: пока мы говорить, человек умирать.
быть несколько непреложный факт, от который никто не мочь отрекаться. первый: 90 процент весь наркотик идти к мы через наш дружественный страна таджикистан, узбекистан и киргизия из афганистан. второй: мы уже давным-давно не граничить с афганистан, от кабул до москва свыше 4 тысяча километр, но мы почему-то уничтожать морфин, героин и опиум афганский производство. третий: существовать мировой опыт борьба с этот явление.
когда я говорить: давать строить амбулатория, то-се... я помнить, с этот коллега я присутствовать на некий телевизионный передача, где, понурить голова, великий профессор от медицина, нарколог говорить: низкий результат, мало, не вылечиваться многий, нет, да... но я много все понравиться выступление рядовой нарколог из какой-то районный больница город москва, который даже не знать, наверное, что в афганистан находиться американский войско. он сказать, что в 90-е год приходить пятнадцать — семнадцать наркозависимый за год, а сейчас каждый день валить десяток. возникать вопрос: что надо делать? мы что, формула быть с вы сочинять, велосипед изобретать? да нет! я вы сказать самый страшный вещь: у мы на граница с казахстан перехватывать менее 4 процент так называть опиат афганский, получаться, 96 процент поступать на наш рынок, который наркомафия оценивать в 20 миллиард доллар. я поневоле иногда задумываться: а почему мы ставить препона некоторый ведомство, мешать над это работать? надо разбираться! может, это не что иной, как пособничество наркомафия?
соединять штат действительно активно использовать вооруженный сила. я неоднократно здесь говорить, мало то, год назад я вносить поправка в закон "об оборона", разрешать применять вооруженный сила для борьба с наркотик. и что, где этот закон? какой-то совершенно бездарный, бессовестный человек в аппарат правительство, который это заниматься, забывать отправлять соответствующий документ в госнаркоконтроль, спрашивать их мнение: а вы как, за или против это? но зато не забывать в мид и в минобороны написать: нельзя, потому что по закон с этот явление должный бороться у мы госнаркоконтроль, а вооруженный сила — нет. я вы приводить цифра: американец в колумбия благодаря применение вооруженный сила пресекать два год назад свыше 38 процент наркотрафик, 38 процент, а сейчас даже за 40 перевалить, потому что они стремиться к 50 процент, а у мы — менее 4 процент. о что мы говорить?! надо быть совершенно бессовестный, не обладать никакой патриотический и прочий чувство! у мы 201-я база в таджикистан располагать, и никакой борьба с наркотрафик! этот позорище! этот сочетание высокий непрофессионализм в хороший случай с наплевательский отношение к судьба страна! неужели не понятно?! мы мочь каждый день принимать закон, который быть производить госнаркоконтроль, — это быть давать эффект 0,2 процент, давать откровенно говорить, а вал идти наркотик быть десяток процент в год. и кто побеждать, мы или наркомафия? количество наркопотребление быть расти!
о что мы тут с вы говорить? у мы вот господин москалец — напротив я сидеть, — нет владимир николаевич плигин, мой старинный друг... у мы быть соглашение от 2000 год о безвизовый обмен между государство снг, там быть пункт 4, где черный по белый написать, что если здоровье или безопасность гражданин тот или иной государство угрожать опасность, тот или иной страна мочь ужесточить визовый режим. я вы спрашивать: у мы угроза здоровье гражданин быть или нет? нету, да?! а если быть, почему не вводить в действие пункт 4? кто я объяснять? а мы тут говорить: наркотик — страшный вещь. мы не выполнять собственный закон, направлять на этот дело! то более быть доклад организация объединять нация, где называть три страна-транзитер, иметь безвизовый режим с россия: таджикистан, киргизия и узбекистан, и с этот страна у мы нет, не подписывать даже контракт о внешний торговый деятельность, и плодоовощной база загружать наркота, который идти сюда. о что, о какой борьба мочь идти речь, о что мы с вы говорить?!
ну хорошо, исполнительный власть не хватать смелость пойти к руководство страна и сказать об это. я предлагать следующий: когда быть у мы с вы очередной пленарный заседание, составлять письмо в адрес президент и председатель правительство. первый он подписывать плигин, второй москалец, третий багдасаров... а кто не подписывать? сказать, кто не подписывать?! все подписывать! обращаться к президент и премьер-министр, это быть самый хороший вклад в дело борьба с наркотик. мы потребовать ужесточение визовый режим для начало хотя бы с таджикистан. слушать, вы знать, что таджик вести переговоры с афганец о безвизовый режим между афганистан и таджикистан? если мы сейчас говорить, что открывать граница на памирский участок... а тогда она вообще не быть! слушать, безвизовый режим! это значить безвизовый режим афганистан с российский федерация, неужели непонятный?! я предлагать это сделать, направлять письмо, а кто не подписывать — пособник наркомафия, это очевидный вещь. а как иначе-то объяснять? вот давать сделать в следующий раз: весь фракция подписывать, и передавать руководство госдума, пусть докладывать президент и премьер-министр — это и быть спасение человек. а если мы это не сделать, еще сотня тысяча погибать.
я уж не говорить о наш комитет по оборона. год лежать. я спрашивать: когда? вынести хоть на заседание комитет, обсуждать. я они мочь понимать: правительство давать отказ, точно, мид и минобороны. выносить? вот представлять, с этот трибуна надо же приводить аргумент против это, а аргумент-то не существовать, аргумент нет! поэтому и не выносить, потому что быть позорно, стыдобушка. но я заставлять их вынести. и давать мы обращаться к руководство страна: ну нельзя так делать, это доходить уже до абсурд!
вот госнаркоконтроль недофинансироваться — помнить, тут выступать у мы директор госнаркоконтроль виктор петрович иванов? как можно недофинансировать структура, который бороться с этот явление?! кто виноватый? минфин, господин кудрин. это кудринизм типичный. я как-то объяснять, что это такой в социальный политика, а это еще в политика вот в этот. то быть он наплевать, что умирать человек, не давать деньги — и все тут, не давать, лишний, как говориться, нет, если на это, конечно, нужный лишний. давать придавать он соответствовать полномочие, расширять они. не хотеть минобороны с это бороться — пусть госнаркоконтроль создавать собственный подразделение для ведение борьба на маршрут наркотрафик за рубеж, и размещать этот подразделение в качество тот составлять, который быть: на 201-й база, на наш база в кант и так далее, и они быть бороться. но у они же нет ничто: ни спецподразделение, ничто, они не мочь бороться. и вот по этот огромный территория под название российский федерация растекаться тонна и тонна наркотик, а они бегать, ловить амбулатория. слушать, это несерьезно, мы так никогда не подвигать этот явление.
я вы сказать, что и у американец так быть. до приход в колумбия к власть президент урибе они вообще в колумбия не ездить, они прямо говорить: руководство колумбия связывать с наркомафия. а что, руководство таджикистан не связывать с наркомафия?! вот вы весь здравый человек, сказать, можно ли 500 тонна героин, морфин, опиум ввозить без прикрытие государство? да нельзя, это все крышуется государство, они на этот зарабатывать деньги и еще жаловаться, что у они то не так, все не так. так неужели мы быть и далеко терпеть этот явление?! я казаться, от мы тоже многое зависеть. а то мы думать: сейчас проголосовать, и все нормальный. нет, давать-ка быть активно в этот план.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать с заключительный слово у представитель правительство? быть, да? пожалуйста.
каланда в. а. нет, спасибо.
председательствующий. нет.
выносить данный законопроект на "час голосование".
коллега, я просить все, кто находиться в здание государственный дума, проходить в зал пленарный заседание: через двенадцать минута у мы наступать "час голосование".
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад также владимир александрович каланда — официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик.
пожалуйста.
каланда в. а. и снова здравствовать!
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон подготовить в рамка реализация стратегия государственный антинаркотический политика российский федерация, утверждать президент российский федерация 9 июнь 2010 год. законопроект предлагаться наделять суд право принимать решение об уничтожение наркотический средство и психотропный вещество, признавать вещественный доказательство по уголовный дело, до вынесение приговор. на основание статья 82 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в настоящий время суд принимать такой решение в отношение скоропортящийся товар и алкогольный продукция, а также предмет, длительный хранение который опасный для жизнь и здоровье. для обеспечение возможность проведение дополнительный экспертиза законопроект предлагаться устанавливать, что к материал уголовный дело приобщаться достаточный для сравнительный исследование образец изымать наркотик.
о необходимость внесение указанный изменение свидетельствовать неуклонный тенденция рост количество наркотик, изымать из незаконный оборот. в связь с это на практика правоохранительный орган сталкиваться с проблема обеспечение как сохранность сам наркотик, так и сохранение их наркотический свойство, который утрачиваться при длительный хранение. особенно остро стоять проблема хранение наркотик растительный происхождение, поддержание который в надлежащий состояние требовать существенный материальный затрата. принятие федеральный закон позволять оптимизировать уголовно-процессуальный деятельность правоохранительный орган в часть сокращение расход, связывать с хранение наркотик, признанный вещественный доказательство по уголовный дело.
реализация федеральный закон повлечь необходимость внесение изменение в постановление правительство российский федерация от 18 июнь 1999 год "о порядок дальнейший использование или уничтожение наркотический средство, психотропный вещество...", в связь с что статья 2 законопроект предусматриваться вступление его в сила по истечение сто восемьдесят день после официальный опубликование.
проект федеральный закон согласовывать со весь заинтересованный федеральный ведомство, поддерживаться государственный-правовой управление президент. получать положительный заключение минюст россия и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. реализация федеральный закон не повлечь расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет или бюджет субъект российский федерация.
на основание излагать просить вы, уважаемый депутат, принимать законопроект в первый чтение.
доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
от комитет содоклад сделать владимир сергеевич груздев.
пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо большой, любовь константиновна.
уважаемый коллега, владимир александрович очень подробно докладывать фабула законопроект, и я хотеть дополнять только один: что законопроект направлять прежде все на то, чтобы сокращать государственный расход, который необходимый для хранение наркотический средство. хотеть напоминать, что передача на переработка или уничтожение такой род вещественный доказательство быть возможный лишь после проведение весь необходимый исследование и только по решение суд в порядок, устанавливать правительство российский федерация.
комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
коллега, быть ли вопрос? один вопрос... два, три вопрос. селезнев валерий сергеевич, москальков татьяна николаевна, лекарев вера александровна.
пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый владимир александрович, как вы сказать: и снова здравствовать.
возможно, это как раз таки не тот случай, который требовать необходимость сокращение госрасход. что лично я в этот законопроект напрягать? в случай принятие законопроект какой образ быть обеспечивать потребность суд, например, в проведение дополнительный экспертиза по конкретный часть изымать партия наркотик? мочь быть, мы провоцировать такой ситуация, когда суд не смочь доказывать вина очередной наркоторговец, поймать вы, главный улика против он быть уничтожать и он выходить на свобода?
спасибо большой.
каланда в. а. спасибо.
уважаемый валерий сергеевич, мы принимать решение о внесение изменение в данный статья, проанализировать весь иметься опыт организация правоохранительный работа, включая ее следственный составлять, и у мы нет какой-либо сомнение в то, что реализация данный закон в случай его принятие позволять кто-либо из преступник уходить от ответственность. законопроект предусматриваться хранение определенный количество наркотический вещество, который позволять проводить весь необходимый экспертиза, в тот число и тот, который мочь проводиться по решение в ход судебный заседание и так далее. то быть мы не видеть какой-либо угроза то, что возможный какой-либо уход от уголовный ответственность.
председательствующий. спасибо.
москальков татьяна николаевна, ваш вопрос.
москальков т. н. у я вопрос к владимир сергеевич.
я считать, что, конечно, этот закон надо поддерживать, потому что у мы уже быть категория скоропортящийся продукт, являться вещественный доказательство, и вырабатывать и законодательный база, и правоприменительный практика. поскольку наркотик и растительный происхождение, и химический относиться к скоропортящийся продукт, коллега селезнев хотеть сказать, что, мочь быть, и не приходиться проводить повторный или дополнительный экспертиза по этот категория дело.
сказать, пожалуйста, какой экономия государственный средство, о который вы говорить, ожидаться от принятие этот закон?
груздев в. с. спасибо за вопрос, татьяна николаевна.
на самый дело вы совершенно правый: действительно, чуть менее год действовать новый редакция статья 82 уголовно-процессуальный кодекс, который четко определять, как хранить тот или иной вид вещественный доказательство, в тот число быстропортящийся товар.
в данный случай, я думать, представитель госнаркоконтроль четко сказать, потому что на сегодняшний день функция по хранение суд возлагаться на они. и какой объем они хранить, в какой условие — на этот вопрос владимир александрович отвечать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, владимир александрович.
каланда в. а. уважаемый татьяна николаевна, ну, я мочь сказать по отдельный вид вещество следовать: на сегодняшний день у мы на хранение много 150 тонна марихуана, около 4 тонна героин, около 60 тонна синтетический вещество и так далее. а в целое в предел 2 тысяча тонна наркотический средство и психотропный вещество у мы сегодня находиться на хранение. какой объем денежный средство из общий количество мы тратиться на обеспечение хранение такой масса наркотический вещество, я называть не мочь, но вот в калуга у мы храниться 46 тонна заражать наркотик пищевой мак, за год мы тратить в предел 500 тысяча рубль на то, чтобы обеспечивать сохранность этот продукция.
председательствующий. спасибо.
и вопрос вера александровна лекарева.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна.
у я вопрос к владимир александрович.
владимир александрович, вы менять порядок хранение наркотический средство в качество вещественный доказательство, устанавливать правительство российский федерация, и предоставлять следственный орган и орган дознание право до приговор суд уничтожать наркотический средство, признавать вещественный доказательство. это я к то говорить, что владимир сергеевич сказать: только по приговор суд. мы хотеть предостерегать вы от подводный камень. насколько эффективный мера противодействие, быть ли гарантия то, что это наркотический средство вновь не попадать на рынок сбыт? как вы определять достаточный количество, или определенный количество, как вы сказать? и не эффективно быть бы передавать это в фармацевтический промышленность для изготовление лекарство для тот же хоспис?
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
каланда в. а. спасибо большой, вера александровна.
первый. все-таки уничтожение данный вещество предполагаться не по приговор суд, но по решение суд. то быть это быть не произвольный решение орган дознание или орган предварительный следствие, а все-таки такой решение быть определять соответствовать судебный орган.
второй, что касаться возможность передача этот вещество в какой-либо зона ответственность наш промышленность. данный вещество у мы запрещать к оборот, они не подлежать и не мочь подлежать какой-либо переработка в медицинский или в какой-либо иной цель.
третий, что касаться возможность утечка данный вещество в повторный незаконный оборот, то на сегодняшний день у мы в служба, как, наверное, и в другой правоохранительный орган, присутствовать и элемент коррупция, и элемент должностной преступление, и мы вскрывать факт, когда наш сотрудник пытаться изымать наркотик, находиться в качество вещественный доказательство, и перепродавать они. но еще раз говорить, это факт единичный, и у мы создавать весь условие, который обеспечивать хранение этот вещество в установленный порядок. допуск в этот помещение крайне ограниченный, и, как вы знать, в тот случай если защита получать информация, что в камера хранение вещественный доказательство входить какой-либо посторонний лицо, практически этот вещественный доказательство в ход судебный заседание какой-либо доказательственный значение не иметь.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? нет желать выступать. выносить этот вопрос на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, к сожаление, не видно быть. вы быть выступать, да?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, не надо хулиганить, валерий карлович. один выступать — гартунг. но это быть уже после "час голосование".
уважаемый коллега, я просить еще раз все, кто находиться в предел здание государственный дума, проходить в зал заседание, мы сейчас начинать "час голосование".
итак, на голосование ставиться проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". кто за принятие постановление? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". просить вы определяться голосование по данный проект постановление.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по культура". просить также проголосовать за данный проект постановление.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по образование". просить также проголосовать за этот проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 20 май 2011 год". кто за данный проект постановление? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 25-летие авария на чернобыльский аэс". просить определяться голосование по данный проект постановление.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с проявление негативный отношение к народ россия и единый исторический прошлое в ряд государство — бывший республика ссср". кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. мы с вы голосовать поправка, поэтому голосовать постановление сейчас в целое.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка "о нарушение федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". просить определяться голосование по данный проект постановление.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
не принимать.
по пункт 10 по мотив — шеин олег васильевич.
с место включать микрофон.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
я очень короче сказать. этот законопроект касаться пенсионный...
председательствующий. близко к микрофон, олег васильевич, не слышно.
шеин о. в. да, благодарить, спасибо.
я очень короче сказать. этот законопроект касаться дополнительный основание возникновение право на пенсия за выслуга год федеральный государственный служащий. конечно, необходимо повышать пенсионный обеспечение, в тот число тот человек, который работать на госслужба, но политический позиция наш партия заключаться в то, что не должно быть разный правило для депутатский корпус, человек, который работать на государственный служба, и обычный гражданин российский федерация. мы считать и изначально считать, еще когда только у мы приниматься пенсионный пакет, еще в начало нулевой десятилетие, что правило должный быть одинаковый, и тот разделение, который мы сегодня иметь, как раз, напротив, являться во многий ступор для государственный аппарат российский федерация по изменение пенсионный законодательство страна в интерес большинство гражданин россия, потому что тот, кто у мы принимать закон и исполнять они, к сожаление, работать и жить по другой закон, что, с наш точка зрение, являться неправильный.
председательствующий. спасибо.
коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". законопроект третий чтение. просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11. плетнев тамара васильевна по мотив.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что совершенно недавно я вносить законопроект с такой же название. разница быть только в то, что весь заслуживать человек, — а я напоминать, кто это: это герой советский союз, россия, это награждать орден ленин, это тот, кто иметь государственный премия, это олимпийский чемпион и так далее, — если они пойти на работа, то тоже иметь право получать этот выплата. однако "единый россия" отказываться принимать этот законопроект и посчитать, что заслуженный человек, который здесь жить, если они пойти работать, не нужно уже выплачивать этот средство. сегодня, к удивление свой, я видеть, что тот заслуженный человек, который уезжать от мы, они вдруг становиться иметь возможность, и никто не интересоваться, работать они там или не работать. вот я зачитывать заключение правительство на мой законопроект: в соответствие с пункт 5 статья 3 федеральный закон дополнительный ежемесячный материальный обеспечение не выплачиваться в период выполнение они работа. значит, там, за рубеж, они мочь работать, мочь — нет, особенно наш спортсмен, вы знать, почему они уезжать, зачем уезжать. я некоторые говорить: ой, ну что вы, это же герой война некоторый, вот уезжать, старенький. если бы в этот законопроект быть прописывать, что этот герой война, именно великий отечественный, уезжать в связь с то, что там ребенок, что они, так сказать, здесь невозможный один находиться, — ничто это не прописываться, а просто — уезжать и все.
второй аргумент мой, что заслуга перед отечество у тот, кто воевать, и у герой, и у награждать орден, особенно советский, — этот заслуга не перед россия, а перед советский союз.
я считать, что деньги, который пойти тот человек, который от мы уезжать и находить себя, так сказать, хороший доля, хороший страна, они мочь бы здесь использоваться — на детский пособие, на пособие ветеран, на пенсия военнослужащий, на пенсия тот, кто служить в милиция, который сегодня копейка получать, и так далее, и так далее. нет, мы позаботиться о тот, кто от мы уезжать.
я считать, что это закон лоббистский: безусловно, тот, кто уезжать в соединять штат или в израиль, — тот, безусловно, бедный и несчастный, они надо помогать. я за этот законопроект голосовать не быть.
председательствующий. спасибо.
коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон в третий чтение? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
перед голосование по пункт 12 слово по мотив — локотя анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый депутат, небольшой предыстория к данный законопроект. я хотеть просто напоминать, что однажды государственный дума довольно лихо обходиться с лицензиат, ну, с этот институт государственный регулирование у мы в страна, отменять он вообще. затем жизнь начинать вносить свой корректива. кстати, отменять он из благой побуждение — чтобы бороться с коррупция, чтобы давать возможность развиваться рыночный экономика, чтобы не быть зависимый от чиновник и так далее, и так далее. но жизнь вносить свой корректива: вскорости становиться понятно, что надо вводить на отдельный вид деятельность лицензирование, и становиться вводить. и наконец дорастать до то, что мы закон сейчас принимать, где вводить закрытый перечень вид деятельность, на который надо все-таки оставлять лицензирование.
я к этот список готовый добавлять еще несколько вид деятельность. навскидку, скажем, строительство. посмотреть, в результат отмена лицензирование этот вид деятельность у мы на сегодняшний день восемьдесят тысяча, это данный минрегионразвитие, обманывать дольщик. кстати, по данные депутат хинштейн, который принадлежать к ваш фракция, депутат "единый россия", много сто тысяча обманывать дольщик. вчера заседать рабочий группа в СКП, который заниматься этот проблема. очевидно, что проблема существовать и лицензирование надо вводить в строительство.
кредитный кооператив — там не быть лицензирование. сегодня ходить по страна, донимать я, мой коллега и товарищ, депутат обманывать пайщик этот кооператив, который оказываться обманывать в результат афера, действие недобросовестный предприниматель.
электроэнергетика, в конечный итог. посмотреть, когда в московский область попытаться ликвидировать этот большой беда, погодный катастрофа, в результат который быть обесточивать в новый год дом десяток тысяча житель московский область, оказываться, что некоторый компания просто документация не иметь. а там нет лицензирование.
совершенно очевидно, что надо к этот проблема подходить с другой сторона: надо вводить лицензирование, но только, мочь быть, на некоторый вид деятельность отменять лицензирование. именно поэтому фракция кпрф не мочь поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13. перед голосование по мотив — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! совершенно недавно, с месяц назад, после теракт в домодедово в государственный дума быть сделать попытка проведение "круглый стол" с приглашение весь силовик по разбор ситуация. там выступать многий товарищ, акцентировать внимание на проблема. я у вы спрашивать: если мы принимать вот этот маленький закончик, мы предотвращать новый домодедово? я вы уверять: нет.
если вы почитать бежать строка на канал РБК, "россия-24", то увидеть, что ежегодно на северный кавказ в контртеррористический операция уничтожаться около двести лидер бандформирование. я спрашивать: или там слишком талантливый народ, что весь лидер, или у мы просто за то, что убивать человек называть лидер, получать герой россия, от это становиться стабильный? а стабильно не становиться! почему? потому, что, по наш глубокий убеждение, сегодняшний законодательство в область борьба с террористический опасность ничто не соответствовать. обращать внимание: американец сам взрывать два башня торговый центр, это же известно даже ребенок в школа, но под этот ситуация вернуть система, когда у они после это ни один мышка в аэропорт не проходить, побывать рядом с пачка порох. понимать? у мы же ежегодно взрываться что-то серьезный, убивать сотня человек под вид антитеррористический операция. от то, что вы вводить положение о то, кто быть командир, от это не уменьшаться утечка информация, не усиливаться борьба. почему? потому что профессионал должный заниматься!
франция вместе с нато развязывать война против ливия после то, как быть захватить отряд спецназ, и даже взять деньги на предвыборный кампания, дабы не отдавать. защищать свой спецназ, начинать бомбардировка независимый государство. задавать вопрос наш спецназовец. я иметь несчастие общаться с несколько военнослужащий, получать увечье, потерять конечность, который сегодня не мочь добиваться никакой социальный льгота в наш государство.
поэтому я предлагать все-таки комитет разбираться комплексно с этот вопрос, чтобы мы человек, который заниматься этот неблагодарный дело, защищать соответствующий образ, ну и убирать кудрин, потому что, пока кудрин быть так реализовывать бюджет, у мы безработный быть все много и угроза терроризм быть только возрастать.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич — по мотив.
включать микрофон на рабочий место.
багдасаров с. а. вне всякий сомнение, надо голосовать за этот законопроект, несмотря на то, что он, мочь, маленький по объем, еще какой-то... по большой счет, введение степень опасность — это отрабатывать вещь на запад, она активно применяться в западный европа, в частность, и давать возможность осуществление на определенный этап какой-то предупреждать мероприятие, в особенность если речь идти о достоверный информация.
с другой сторона, конечно, мы должный четко понимать, что это не панацея. и действительно, вот когда у мы проходить здесь известный слушание, я задавать вопрос, вы помнить, и мы отвечать, что мы, к сожаление, проигрывать идеологический борьба. у мы терроризм иметь серьезный отличие от то, который быть в соединять штат или в европа, и, если мы проигрывать в идеологический борьба, мы проигрывать вообще борьба с терроризм, мы проигрывать страна — речь идти о целостность страна. и я поневоле задавать вопрос: а кто, собственно, у мы заниматься борьба на идеологический направление? получаться, заниматься этот отдельный священнослужитель, который за короткий время убивать только на северный кавказ человек пятьдесят, а сейчас все много и много говорить о то, что этот потеря, в тот число речь идти и о священнослужитель, собственно говорить, невосполнимый, потому что не каждый смочь это делать. и возникать вопрос: а кто же это быть делать, какой структура? мы искренне полагать, что все решать силовик: если мы весь закон принимать под силовик, они решать. но они этот вопрос не решать, они не мочь решать, потому что это не их компетенция. и этот вопрос становиться уже вопрос не только северный кавказ — это вопрос весь страна, мы видеть нарастание второй фронт терроризм, в что мы тут тоже признаваться.
ну, в тот же время у мы быть вице-премьер и представитель президент на северный кавказ, в северо-кавказский федеральный округ господин хлопонин. вот когда мы обсуждать проблема терроризм, быть весь, весь силовик, а почему не быть хлопонин? ведь он быть поставлять туда не просто так — он быть поставлять для то, чтобы снижать угроза терроризм путем принятие какой-то экономический мера, ну и, наверное, с помощь какой-то идеологический момент. человек полтора год назад назначать на этот серьезный должность. мочь быть, наставать время приглашать он в государственный дума и послушать: а в что же заключаться концепция борьба с терроризм, по его видение, кроме силовой составлять, что такой идеологический составлять, что такой экономический?
мы сейчас говорить: 400 миллиард рубль мы выделять северный кавказ — прекрасно, я за два рука. но в тот же время мы весь слышать каждый день о то, что значительный часть бюджетный средство уходить в лес — террорист, который шантажировать чиновник, и тот он вынуждать платить. вопрос: а сколько из этот 400 миллиард уходить террорист и быть ли гарантия то, что они не уходить? пусть мы отвечать господин хлопонин или еще кто-то такой же уровень. а вообще, назревать необходимость создание на федеральный уровень структура, который заниматься бы идеологический противодействие терроризм, то, который мы иметь по весь страна, а не только на северный кавказ. если мы это не сделать... извинять, мы проигрывать война, и это не мой слово — это слово известный руководитель, сказать в этот зал.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо.
любовь константиновна, мы, видимо, не успевать рассматривать 29-й вопрос. я просить бы он поставлять в повестка на 10 май.
председательствующий. хорошо, спасибо.
беляков антон владимирович по ведение.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо, уважаемый любовь константиновна.
я хотеть для стенограмма отмечать, что по 9-му вопрос я голосовать за.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 14, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд орловский область". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
на голосование в третий чтение ставиться проект федеральный закон "об упразднение кузнецкий городской суд пензенский область". просить проголосовать по данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
на голосование ставиться проект федеральный закон "об упразднение калевальский районный суд республика карелия", третий чтение. просить проголосовать за данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
перед голосование по пункт 17 слово по мотив предоставляться коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый товарищ, извинять, я вы утомлять, наверное, уже свой присутствие, но вопрос очень важный в условие управляемый демократия, когда все много регион подпадать под внешний управление. приводить пример. когда у мы назначать губернатор, некоторые даже секретарша и водитель привозить извне, как это быть в мурманск. это же абсурд, когда весь администрация приезжать из питер и москва и ничто не знать о субъект! но это уже вообще приобретать, так сказать, алгоритм постоянность. в ростовский область назначать новый губернатор — почти весь зам губернатор тоже иногородний. может, это и неплохой, но когда приезжать голый и голодный босс, то он сразу что хотеть сделать? он хотеть становиться сытый, обеспеченный и так далее. и в этот ситуация потуга президент в часть развитие местный самоуправление терять смысл, особенно когда мэр город избираться не от тот партия, понимать? поэтому мы считать, что в данный ситуация, вообще-то, условие контракт надо определять конкретно федеральный закон, нельзя это отдавать на откуп... если избираться мэр весь город и избираться собрание, то они должный быть как минимум равнозначный.
вот я становиться свидетель заседание два коллегия администрация, на который рассматриваться деятельность два глава администрация, отрабатывать одинаковый время. но только один из они за прошлый кризисный год на 20 процент увеличивать доходный часть бюджет, в два раз уменьшать безработица, решать куча проблема в условие противодействие, когда управляющий компания, принадлежать предыдущий мэр, собирать деньги и не рассчитываться с энергообеспечивающий организация. и в этот ситуация вице-губернатор, который не знать даже, что этот город — донор, ставить он "неуд". на какой основание?! закон о местный самоуправление не предполагать, чтобы мэр оценивать некомпетентный вышестоящий администрация. против другой возбуждать уголовный дело, он организовывать межнациональный конфликт за этот время, не отвечать ни на один из вопрос, который он задавать член коллегия, и он только потому, что он заодно с ваш партия, ставить "уда". мы считать, что это неправильный, и надо, вообще-то, объективно конкурировать по достижение на равный условие. и мы убеждать, что надо прекращать ведение внешний управление на территория. как внешний управление на предприятие фактически не иметь положительный пример, так и внешний управление в регион мочь приводить к очень плачевный ситуация.
мочь посмотреть: быть филипенко, теперь другой человек, ситуация в регион, к сожаление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, на голосование в третий чтение ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я понимать коллега из соседний фракция, у который уже, наверное, в избыток отрицательный пример по ростовский область, но я просить, прежде чем говорить по мурманский область, хотя бы заглядывать, как в тот время, извиняться в связь с приближаться религиозный праздник, в святцы. про мурманский область и прочее надо осторожно говорить.
николай васильевич, по ведение: если можно, вначале хотя бы следить за ситуация, только после это приводить в пример различный регион. издеваться далеко над ростовский область — мурманский область не трогать!
председательствующий. перед голосование по пункт 18 слово по мотив — останина нина александровна.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что текст законопроект, за который мы сейчас голосовать, существенно отличаться от тот текст, который мы обсуждать в первый чтение. неизменный оставаться лишь идея защищать ребенок и давать они право на то, чтобы ребенок воспитывать каждый из родитель, но при это примирять оба сторона: с один сторона, тот родитель, который пострадать, с другой сторона, тот, кто категорически против какой-либо изменение в семейный законодательство, — к сожаление, автор законопроект не удаваться.
и в этот связь возникать вопрос. прежде все это касаться все-таки разрешение этот вопрос в досудебный порядок. при обсуждение законопроект в первый и во второй чтение я уже говорить, что мы ломать через колено гражданский процессуальный кодекс. в любой случай получаться, что у мы главный орган, который быть определять место жительство ребенок, получаться орган опека. однако, первый, институт опека на сегодняшний день не показывать себя как институт, который профессионально состояться, мнение специалист орган опека зачастую субъективно; второй, сам специалист на сегодняшний день пока не отвечать тот требование, который позволять бы они профессионально и компетентно защищать интерес ребенок.
далее, что касаться еще один позиция — лишение свобода. я обращать ваш внимание на то, что текст законопроект в первый чтение не предусматривать такой вид наказание, как лишение свобода — ни на пять, ни на десять, ни на пятнадцать сутки. более то, мы, наверное, помнить реакция общественный мнение на желание вносить поправка о введение уголовный наказание срок от пять до десять год: под давление общественность этот поправка быть снимать. так вот сегодня в законопроект оставаться норма об ограничение свобода срок на пять год, верно, на пять день. но при это обращать ваш внимание на два сторона: моральный и материальный. что касаться моральный сторона. представлять себя реакция ребенок на то, что один из родитель оказываться в заключение. с другой сторона, представлять себя реакция коллега и общественность на тот родитель, который действительно пребывать какой-то время, находиться в изоляция. и с третий сторона, что сегодня означать у мы попадать в сизо? достаточно бывать иногда и один день, чтобы один из родитель при это лишать здоровье. при это мы знать, что далеко не всегда в этот орган соблюдаться объективный подход к тот человек, который там оказываться.
поэтому вот в тот вид, в какой этот законопроект сегодня предлагаться к обсуждение в третий чтение, к принятие в третий чтение, мы, к сожаление, поддерживать он не смочь.
спасибо.
председательствующий. мизулина елена борисовна по мотив.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! наш фракция не поддерживать данный законопроект по несколько причина.
во-первых, этот законопроект не оправдывать ожидание наш гражданин, потому что они хотеть бы получать закон, который позволять бы они без обращение в суд, без обращение к какой-то орган регулировать разногласие при расторжение брак или раздельный проживание родитель, связывать с то, с кто проживать ребенок и как общаться с ребенок отдельно проживать родитель. это не получаться.
во-вторых, этот законопроект не регулировать проблема ребенок, который родиться у родитель, не состоять в брак, а такой ребенок по разный подсчет от пять до двенадцать миллион в страна.
этот законопроект не стимулировать согласие между родитель и заключение письменный соглашение по повод место жительство ребенок. и это очень плохой, потому что самый хороший вариант — это когда закон стимулировать позитивный поведение родитель.
конечно, избыточный являться полномочие орган опека и попечительство, и быть беспокойство относительно то, что этот закон мочь значительно увеличивать нагрузка на суд. не быть забывать, что более сто двадцать тысяча спор в год рассматривать суд по повод место жительство ребенок.
ну и хотеть бы еще высказывать реплика относительно высказывание нина александровна останина: лишение свобода здесь нет. административный арест — это не лишение свобода. в сизо содержаться этот родитель не мочь. это на всякий случай, в качество пояснение. оставаться в этот закон действительно только норма об административный наказание, но это не факт, что административный наказание смочь предупреждать возникновение конфликт по повод место жительство ребенок.
мы не поддерживать этот закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование для принятие в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". просить проголосовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. только по ведение, если мы нарушать регламент.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, вы опытный спикер, сказать: на какой основание выступать ненашев и по какой вопрос?
председательствующий. у он спр о ў сито в рабочий порядок.
уважаемый коллега, пункт 19 мы с вы проголосовать во второй чтение во время обсуждение законопроект, сейчас проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 377 и 407 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" ставиться на голосование в третий чтение. кто за? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 20. в третий чтение на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный палата российский федерация". просить определяться голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы не записываться по мотив, нина александровна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, останин по мотив.
включать микрофон.
останин н. а. спасибо.
уважаемый коллега, чуть мало три неделя проходить после обсуждение законопроект о внесение изменение в закон "об общественный палата...", но за этот время сколько-нибудь весомый аргумент в польза внесение данный изменение и продление срок полномочие с два до три год, к сожаление, не появляться. поэтому получаться, что единственный мотив, единственный аргумент — это мнение сам член общественный палата, бывший член и нынешний член общественный палата, о что откровенно говорить, представлять этот законопроект, сергей александрович марков. социальный заказ, общественный заказ на продление полномочие до сегодняшний день, соглашаться, сергей александрович, не поступать. да и вряд ли это мочь случаться, потому что действительно — мы приводить статистика — из 51 процент население, который вообще знать о существование общественный палата, только 5 процент одобрительно оценивать деятельность этот институт. более то, этот аргумент прозвучать между первый и третий чтение во время состояться обсуждение.
изначально, когда в закон быть закладывать срок полномочие член общественный палата два год, исходить из следующий мотив: этот ускорять ротация нужный для то, чтобы член общественный палата вообще не отрываться от жизнь, быстро сменять один другой и представлять в этот палата общественный мнение — не мнение власть, а именно общественный мнение. и общественность должный быть по идея делегировать туда вот этот человек. по идея, но не по тот юридический механизм, который полагать в основа формирование данный структура. поэтому получаться, что сегодня действительно единственный роль или функция общественный палата (я опять цитировать сергей александрович) — это повышать статус человек с активный гражданский позиция. но этот политический лифт для человек с так называть активный гражданский позиция обходиться наш бюджет в 280 миллион в год. надо это или нет? ведь сегодня, напоминать еще раз, делегировать этот человек в общественный палата сам власть. с главный задача — становиться институт гражданский общество, на наш взгляд, общественный палата не справляться по причина объективный. ну, во-первых, пока еще гражданский общество не сформировываться, поэтому нечего отражать. во-вторых, общественный палата формировать власть, а не сам общество. и в-третьих, не отрицать необходимость создание сегодня такой род институт, потому что у мы два традиционный путь проявление общественный активность, но сделать это на улица практически невозможно, потому что получать сразу ярлык или экстремист, или террорист, сделать же это через какой-то представительный орган тоже нельзя, потому что у мы "парламент — не место для дискуссия" и даже для тот депутат, который пытаться здесь выражать мнение свой избиратель, это чреватый судебный иск или другой какой-либо последствие.
поэтому наш предложение такой: если и вносить поправка в закон "об общественный палата российский федерация", то об изменение механизм формирование. это должный быть институт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об общественный палата российский федерация" в третий чтение. кто за данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 21, проект федеральный закон "о ратификация третий протокол о внесение изменение в договор о дружба и сотрудничество в юго-восточный азия". кто за данный законопроект? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 22, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство турецкий республика о сотрудничество в область использование атомный энергия в мирный цель". кто за данный законопроект? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 23, проект федеральный закон "о ратификация статут судно евразийский экономический сообщество". кто за данный законопроект? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 24, проект федеральный закон "о ратификация договор о порядок перемещение физический лицо наличный денежный средство и (или) денежный инструмент через таможенный граница таможенный союз". кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
переходить к блок законопроект второй чтение. о проект федеральный закон "о пособие ребенок военнослужащий и сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, погибший (умерший, объявлять умерший, признанный безвестный отсутствовать) при исполнение обязанность военный служба (служебный обязанность), и ребенок лицо, умирать вследствие военный травма после увольнение с военный служба (служба в орган и учреждение)", второй чтение. кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос пожарный безопасность". просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 27. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о передача право на единый технология". кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 95 часть первый, часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть формирование благоприятный налоговый условие для инновационный деятельность и статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение. просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 30. по мотив — кашин борис сергеевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, просить прощение. коллега, 29-й вопрос груздев перенести на 10 май.
пункт 30. мы с вы должный проголосовать данный законопроект во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 и 110 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и признание утрачивать сила часть 18, 19 и 21 статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", второй чтение. просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать.
перед голосование в третий чтение по мотив выступать борис сергеевич кашин.
включать микрофон на рабочий место.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, данный законопроект исправлять ошибка, допускать мы и другой законодатель в декабрь прошлый год, и характер этот ошибка заслуживать отдельный анализ. речь идти о регламентация процедура продажа с торги имущество должник. этот имущество продаваться, как правило, на открытый аукцион, и поправка, вносить в закон о банкротство, принимать в 2009 год, предполагать, что аукцион происходить в электронный форма. это безусловно прогрессивный решение, так как на сертифицировать электронный площадка торги проходить много, так сказать, понятно, чем при проведение аукцион, например, в город тьмутаракань накануне новый год в темный подвал. одиннадцать площадка получать соответствующий разрешение, или сертификация, министерство экономический развитие и готовиться начинать работа по понятный правило, как вдруг в декабрь приниматься поправка в закон о банкротство и для открытый торги, который, как я сказать, естественный для аукцион, обязательный использование электронный форма переноситься на год вперед. вот просто заменять слово "закрывать" на слово "открытый" и создавать возможность проводить торги по непрозрачный схема еще целый год. возникать вопрос: случайно ли быть допускать этот ошибка в декабрь или кто-то получать определять выгода от этот? я думать, что мы надо проанализировать причина допускать ошибка, и, поддерживать законопроект, хотеть сказать, что мы должный сделать вывод из наш некачественный работа.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, просить проголосовать по данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 31. это уже законопроект первый чтение. уважаемый коллега, просить проголосовать по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество", первый чтение. кто за? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
рассмотрение пункт 32 мы еще не заканчивать, поэтому голосовать пункт 33. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", первый чтение. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
мы также рассматривать пункт 41 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
не принимать.
и на голосование в первый чтение ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 9 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
по пункт 32 от фракция "справедливый россия" выступать гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
гартунг в. к. что касаться законопроект, который мы сейчас рассматривать, наш фракция не определяться по голосование. быть у мы член фракция, который считать, что что-то положительный быть в он, но большинство склоняться к то, что в такой ситуация, когда мы не принимать пакет социальный закон для работник правоохранительный орган, когда у мы мизерный пенсия в страна, создавать большой соблазн нельзя, давать этот система уничтожать улика. ведь сейчас быть много случай, когда этот улика не уничтожаться, а попадать снова на вторичный рынок (я говорить о наркотик), потому что это огромный деньги. мы считать, что голосовать по этот законопроект преждевременно.
вместе с то хотеться бы отмечать следующий. на самый дело возможность для повышение пенсия и соответственно, скажем, устранение такой ситуация у мы достаточно. в частность, хотеться бы обращать внимание депутат государственный дума на то, что сейчас у мы существовать шкала страховой взнос, я об это недавно говорить. взнос взиматься по ставка 34 процент, причем основной нагрузка ложиться на малый бизнес. если кто не помнить, я напоминать, что по прежний закон для малый бизнес у мы быть льгота и страховой платеж уплачиваться по ставка 14 процент, теперь 34. по весь страна проходить акция протест, и в данный момент идти сбор подпись на сайт "zabastovka2011.ru" за отмена этот ставка в 34 процент. кстати, хотеть сказать, что к этот инициатива уже присоединяться президент россия дмитрий анатольевич медведев. и советовать депутат государственный дума тоже поддерживать малый бизнес вместе с президент россия дмитрий анатольевич медведев.
кроме то, хотеться бы сказать, что противник снижение этот ставка, изменение законодательство говорить о то, что если мы снижать ставка до 26 процент, например, или сделать она еще мало, то не быть деньги на выплата пенсия, на выполнение социальный обязательство, взять государство. это неправда. дело в то, что по старый закон, который быть отменять 1 январь 2010 год...  (оживление в зал.)  так, минуточка, минуточка! по старый закон, который быть отменять 1 январь 2010 год, платеж...
председательствующий. вы не ошибаться с доклад, валерий карлович, не ошибаться с номер закон? извинять, пожалуйста, но мы обсуждать поправка в уголовно-процессуальный кодекс.
гартунг в. к. любовь константиновна, я вы...  (оживление в зал.)  давать не быть мешать я выступать по проект закон, договариваться? не мешать, пожалуйста. чем быстро я заканчивать, тем хорошо быть для вы. договариваться, да? попросить не отвлекаться. кто уставать, мочь выходить в коридор. минуточка внимание! любовь константиновна, сделать, пожалуйста, замечание депутат москалец, чтобы он не перебивать. по регламент — по регламент, подчеркивать — вы не иметь право мешать. если вы мешать, вы председательствующий должный сделать замечание. два замечание, а на третий выводить вы из зал, понятно? поэтому попросить набираться минуточка терпение, попросить внимание.
так вот, я хотеть сказать, что на самый дело ничто смешной здесь нет. если вы посмотреть, в какой состояние сегодня малый бизнес, как он уходить в тень, как закрываться предприятие, смешной здесь мало, вообще-то, я о серьезный вещь говорить. законодательство, который сейчас у мы действовать, фактически уводить малый бизнес в тень, освобождать от налоговый нагрузка миллионер, я вы сегодня пример приводить. депутат, который настаивать на нынешний законопроект, вводить вы в заблуждение, говорить о то, что если мы сделать плоский шкала взнос, то, дескать, правый миллионер на пенсионный обеспечение вырастать. ничто подобный! по прежний закон все, что уплачиваться с зарплата свыше 600 тысяча по единый социальный налог, на пенсионный обеспечение не влиять, а идти в федеральный бюджет, а из федеральный бюджет идти на пополнение бюджет пенсионный фонд.
наш фракция по этот закон, по прекурсор, голосовать не быть, а вот я приглашать вы поддерживать снижение страховой платеж.
спасибо.
председательствующий. голосовать за он, валерий карлович, мы по прекурсор уже проголосовать. вы сейчас должный быть выступать по поправка в статья 82 уголовно-процессуальный кодекс, о порядок хранение наркотический средство как вещественный доказательство. вот как действовать затяжной весна!
уважаемый коллега, быть ли желание высказываться? у представитель правительство и президент? у представитель комитет? нет. в рамка "час голосование" просить вы проголосовать по законопроект "о внесение изменение в статья 82 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в первый чтение. так мы еще не веселиться.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
страстной пятница — ну что сделать?
уважаемый коллега, по ведение — лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, в оставаться семь минута я убедительно просить вы от имя автор рассматривать пункт 39 — это изменение в статья 37 закон о госслужба. там докладчик — максим станиславович рохмистров, но я обещать от имя фракция: он укладываться в три минута.
председательствующий. у мы правительственный ложе заполнять целиком, игорь владимирович. я думать, вы предлагать, чтобы мы рассматривать весь оставаться вопрос и в май уже уходить без долг.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
ну, мы начинать сейчас рассматривать пункт 34.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. и еще один предложение. фарида исмагиловна гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, несмотря на острота восприятие и усталость, все-таки я хотеть бы вы попросить рассматривать вопрос повестка день, включая 39-й вопрос, и вот на это завершать работа.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
да, у мы здесь вот быть вопрос... член правительство наш сидеть уже с обед, по-моему. я вот предлагать компромиссный вариант: 34, 35, 36, 37, 38, 39-й рассматривать, а пункт 40 и 43 перенести на май.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, да. приниматься? приниматься. голосовать надо? не надо.
переходить...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот потом, когда начинать рассматривать, вы предлый о ў жито, анатолий евгеньевич. хорошо?
коллега, пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 закон российский федерация..." ой, просить прощение, мы 38-й ставить, да, да, да. просить прощение. ну точно переутомляться уже сегодня.
пункт 38, проект федеральный закон "технический регламент о безопасность магистральный трубопровод для транспортировка жидкий и газообразный углеводород". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр энергетика сентюрин юрий петрович.
пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация.
спасибо большой.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я постараться короче, мочь быть, темп речь увеличивать, наращивать, но то не менее некоторый технический деталь — без они не обходиться.
законопроект, который быть заявлять сегодня, разрабатывать правительство во исполнение план законопроектный деятельность правительство на 2010 год. необходимость его принятие обусловливаться тот обстоятельство, что сегодня отсутствовать нормативный правовой акт прямой действие, который быть бы направлять на обеспечение безопасность и надежность функционирование огромный система. несколько цифра, который показывать масштаб предмет регулирование: протяженность магистральный трубопровод сегодня составлять 230 тысяча километр, почти 95 процент добывать нефть и газ транспортироваться по этот трубопровод, а также и значительный часть продукт нефт- и газопереработка. на сегодняшний день в этот сфера действовать много восемьдесят нормативный технический акт, который носить разрозненный характер, нет система, нет единство. предлагать технический регламент структурно включать в себя следующий часть: основной термин, описание объект технический регулирование, правило идентификация магистральный трубопровод, правило и форма оценка соответствие магистральный трубопровод требование настоящий технический регламент.
на что направлять технический регламент? он направлять на защита жизнь и здоровье гражданин, имущество физический, юридический лицо, государственный и муниципальный, охрана окружающий среда, жизнь, здоровье животное и растение, а также основывать на принцип энергетический эффективность в соответствие с законодательство об энергосбережение. законопроект разрабатывать на база международный стандарт, а также стандарт зарубежный страна, учитывать норма и положение законодательство российский федерация в область технический регулирование, промышленный безопасность, охрана окружающий среда и градостроительный деятельность.
важный деталь. в связь с иметься соглашение о единство технический норма и регулирование в таможенный союз российский федерация, республика беларусь и казахстан мы с наш партнер по таможенный союз согласовывать возможность принятие в российский федерация такой нормативный документ, который устанавливать бы минимальный набор требование для функционирование система. соответствующий договоренность закреплять протокол.
реализация законопроект быть осуществлять в рамка действующий структура федеральный орган, не повлечь за себя дополнительный расход федеральный бюджет.
принятие технический регламент иметь ключевой значение для поднятие эффективность государственный нормативный технический регулирование в область надежность магистральный трубопровод и приведение практика правоотношение в данный сфера в соответствие с международный право.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий петрович.
содоклад от комитет по данный законопроект сделать сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый юрий петрович, уважаемый депутат! концепция законопроект докладывать, следовать отмечать, что комитет не только поддерживать принятие данный законопроект, но и на протяжение ряд год последовательно отстаивать необходимость разработка и принятие технический регламент в область магистральный трубопроводный транспорт и, в общий-то, в ряд другой важный отрасль, связывать с деятельность на транспорт.
следовать признавать, что законопроект достаточно серьезно прорабатывать. быть определенный замечание к этот законопроект, но не видеть смысл на они сейчас останавливаться, потому что весь тот, кто готовиться к обсуждение данный вопрос, конечно же, изучать замечание и наш комитет, и комитет-соисполнитель, мы готовый к то, чтобы в рабочий порядок этот замечание учитывать. основываться на тот доклад, который вы услышать из уста представитель правительство российский федерация по данный законопроект, и в связь с то что наш комитет и комитет-соисполнитель поддерживать с учет доработка принятие данный законопроект в первый чтение, просить это решение поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос.
присаживаться.
быть ли желать выступать? тоже нет.
в рамка "час голосование" просить вы определяться голосование за принятие в первый чтение проект федеральный закон "технический регламент о безопасность магистральный трубопровод для транспортировка жидкий и газообразный углеводород".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
останин по ведение. нет, ошибка.
пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад депутат государственный дума максим станиславович рохмистров. учитывать ваш пожелание и обещание быстро докладывать.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, законопроект на самый дело достаточно короткий. он восстанавливать существовать ранее в трудовой законодательство, в статья 33 кодекс закон о труд российский федерация, возможность увольнение работник в случай неявка на работа в течение более четыре месяц подряд вследствие временный нетрудоспособность, не считать — обращать на это внимание — отпуск по беременность и род, если законодательство не устанавливать более длительный срок сохранение место работа либо должность при определенный заболевание. при это за работник, утрачивать трудоспособность в связь с трудовой увечье или профессиональный заболевание, место работа (должность) сохраняться до восстановление трудоспособность или установление инвалидность. к сожаление, из наш законодательство данный норма выпадать, и сегодня такой случай пользоваться, как правило, человек, который не мочь, не хотеть, а может быть, тот, который не мочь в сила другой причина исполнять свой обязанность. они ложиться на длительный обследование, потом брать отпуск, и иногда год должность, который должный, так сказать, функционировать в полный объем, невозможно замещать тот человек, который мочь и хотеть исполнять свой обязанность и полномочие.
законопроект не являться какой-то политизировать, я думать, что с этот проблема сталкиваться все. убедительный просьба поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад галина сергеевна изотова.
пожалуйста, галина сергеевна.
изотов г. с., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать данный законодательный инициатива и поддерживать концепция проект федеральный закон. предлагать автор законопроект изменение направлять на обеспечение эффективный реализация государственный функция и необходимый для защита конституционный строй, право и законный интерес гражданин.
сорок восемь отзыв от субъект федерация поступать в государственный дума, из они только восемь — отрицательный. правительство российский федерация концепция законопроект поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума высказывать несколько технический замечание, который, мы надеяться, быть учитывать ко второй чтение.
уважаемый коллега, я просить бы поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет.
присаживаться, галина сергеевна.
желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? тоже нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 34. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация топилина максим анатольевич.
пожалуйста.
топилина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". законопроект достаточно короткий, он посвящать единственный сюжет. в законодательство о занятость для отдельный категория безработный гражданин существовать право в приоритетный порядок проходить переобучение. сегодня в этот перечень лицо, иметь право именно в приоритетный порядок получать этот услуга, входить безработный инвалид, безработный гражданин по истечение шестимесячный период безработица, выпускник образовательный учреждение и гражданин, впервые искать работа, то быть наименее защищать категория безработный гражданин, который требоваться в первоочередный порядок оказывать услуга по переобучение, с то чтобы они наиболее быстро, оперативно мочь находить новый работа.
данный приоритетный категория законопроект предлагаться дополнять такой категория, как родитель, усыновитель, опекун (попечитель), воспитывать ребенок-инвалид. этот категория безработный гражданин в принцип немногочисленный — чуть много восемь тысяча человек, но, как мы представляться, добавление она в перечень приоритетный категория быть способствовать расширение возможность этот в принцип незащищенный категория родитель, который воспитывать ребенок-инвалид, при их желание получать услуга по переобучение и, соответственно, находить подходить работа в приоритетный порядок. данный законопроект быть разрабатывать в рамка реализация инициатива правительство, в тот число концепция демографический политика, связывать с социальный защита гражданин.
просьба данный законопроект поддерживать. дополнительный средство на его реализация не потребоваться: он быть реализовывать в рамка субвенция, который выделяться субъект федерация на программа поддержка занятость население.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад от комитет сделать анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать, что законопроект иметь социальный направленность, так как включение безработный родитель, усыновитель, опекун (попечитель), воспитывать ребенок-инвалид, в перечень категория безработный гражданин, иметь право в приоритетный порядок проходить профессиональный подготовка, переподготовка и повышение квалификация, быть способствовать более оперативный трудоустройство данный категория гражданин.
на законопроект поступать отзыв от законодательный (представительный) орган государственный власть тридцать девять субъект российский федерация и от исполнительный орган государственный власть сорок восемь субъект российский федерация. во весь отзыв концепция законопроект поддерживаться. комитет совет федерация по социальный политика законопроект поддерживать. проект федеральный закон поддерживаться также сторона общероссийский объединение работодатель и сторона общероссийский объединение профсоюз российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь.
в связь с излагать комитет государственный дума по труд и социальный политика предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович.
быть ли вопрос? быть вопрос у останина нина александровна.
останин н. а. вопрос к максим анатольевич.
уважаемый максим анатольевич, я абсолютно согласный и поддерживать предложение о необходимость включение данный категория родитель, опекун, усыновитель, воспитывать ребенок-инвалид, в число приоритетный на рынок труд в план получение возможность повышение свой квалификация, а вопрос такой. в период повышение квалификация этот человек получать стипендия, но после прохождение вот этот практика по переквалификация они какой-то время не мочь находить себя работа на рынок труд в соответствие с тот новый профессия, который получать. так вот, нельзя ли экстраполировать вот этот право на получение стипендия на тот время, когда они находиться в поиск работа?
председательствующий. пожалуйста.
топилина м. а. спасибо, нина александровна.
когда любой безработный гражданин находиться в процесс переобучение или повышение квалификация, как вы совершенно справедливо замечать, он получать стипендия вместо пособие. практика показывать, что сразу после переобучение трудоустраиваться порядок 85 процент, поэтому говорить о то, что кто-то после переобучение еще какой-то время в качество безработный зарегистрировать в орган служба занятость... в принцип здесь достаточно малый процент безработный гражданин. при этот если безработный гражданин после окончание переобучение не находить работа, точно, мы он не находить работа, то он после получение стипендия быть вновь получать пособие по безработица. поэтому говорить о получение стипендия в период пребывание в качество безработный в принцип, как я представляться, некорректный — материальный поддержка существовать в этот момент. сумма совершенно одинаковый, у мы стипендия безработный гражданин в период обучение равный пособие по безработица, который он получать бы.
председательствующий. спасибо.
быть один вопрос. быть ли желать выступать? нет.
уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" в первый чтение. кто за данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — прозоровский валерий владимирович.
прозоровский в. в., фракция "единый россия".
спасибо, любовь константиновна.
любовь константиновна, поскольку пункт 35, 36 и 37 дополнять друг друг, у я предложение рассматривать они с один доклад и один содоклад.
председательствующий. не быть возражение у коллега? не быть.
итак, пункт 35, 36 и 37 быть рассматриваться с один доклад и один содоклад.
пункт 35 — проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", пункт 36 — проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" по вопрос изменение граница участок недра, предоставлять в пользование" и пункт 37 — проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" по вопрос выделение участок недра местный значение". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация сергей ефимович донский.
пожалуйста, сергей ефимович.
донской с. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! минприроды россия в инициативный порядок подготовить проект федеральный закон, который направлять на передача полномочие по организация проведение геологический изучение недра, содержать общераспространенный полезный ископаемое, на уровень субъект российский федерация. необходимость внесение законопроект вызывать то, что в настоящий время к полномочие субъект федерация относиться возможность предоставление право пользование недра в цель геологический изучение, разведка и добыча общераспространенный полезный ископаемое по совмещать лицензия, однако отсутствовать возможность предоставление они в цель геологический изучение как отдельный вид деятельность. принятие законопроект быть способствовать формирование единый подход к распоряжение участок недра, содержать общераспространенный полезный ископаемое, и позволять сосредотачивать весь объем полномочие в этот сфера на уровень субъект российский федерация.
законопроект предусматривать механизм реализация полномочие субъект, который состоять в следующий: формирование перечень участок недра, содержать общераспространенный полезный ископаемое, для геологический изучение, согласование перечень с федеральный орган (при это устанавливаться перечень основание для отказ в такой согласование) и предоставление участок недра, содержать общераспространенный полезный ископаемое, субъект российский федерация в пользование.
во исполнение план законопроектный деятельность правительство российский федерация подготовить проект федеральный закон, направлять на возможность изменение граница участок недра, предоставлять в пользование. необходимость подготовка законопроект обусловливать следующий. на практика часто возникать ситуация, когда в результат доразведка обнаруживаться, что месторождение полезный ископаемое выходить за граница участок недра как по глубина, так и по ширина, причем выходить за граница участок недра запас, как правило, не иметь самостоятельный промышленный значение и не представлять для другой недропользователь интерес в план освоение. в действующий законодательство возможность изменение граница участок недра, предоставлять в пользование, не предусматривать, что не позволять рационально и комплексно осваивать весь месторождение. принятие законопроект позволять обеспечивать наиболее полный и комплексный извлечение запас полезный ископаемое, расположенный за предел участок недра, предоставлять в пользование. законопроект определяться, что при изменение граница участок недра пользователь недра обязывать выплачивать разовый платеж за увеличение площадь.
и последний. правительство российский федерация быть подготовить предложение по внесение изменение в закон российский федерация "о недра" в часть урегулирование вопрос выделение участок недра местный значение. законопроект предлагаться устанавливать, что к участок недра местный значение относиться: первый — участок недра, содержать месторождение общераспространенный полезный ископаемое, второй — участок недра, использовать для строительство и эксплуатация подземный сооружение, не связывать с добыча полезный ископаемое, за исключение участок недра для строительство нефт- и газохранилище в пласт горный порода и эксплуатация такой нефт- и газохранилище, размещение отход производство и потребление для захоронение радиоактивный, токсичный и иной опасный отходы в глубокий горизонт, обеспечивать локализация такой отходы. принятие данный законопроект позволять устранять пробел в правовой регулирование предоставление в пользование участок недра местный значение и уточнять полномочие субъект российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей ефимович, присаживаться.
содоклад сделать валерий владимирович прозоровский. с место.
включать микрофон.
прозоровский в. в. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, в доклад сергей ефимович донский достаточно полно представлять весь концептуальный положение три законопроект, комитет полностью с они согласный.
первый законопроект, как вы понимать, предлагать устанавливать единый подход к распределение участок недра, содержать месторождение общераспространенный полезный ископаемое. комитет концепция поддерживать полностью, но иметь ряд замечание, который при подготовка ко второй чтение быть устранять. профильный комитет совет федерация, комитет-соисполнитель также давать положительный отзыв на весь три законопроект. в связь с излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума принимать давать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый сергей ефимович, обращать ваш внимание на статья 19 закон "о недра", который мы обсуждать сегодня. в поправка речь идти о право собственник на добыча полезный ископаемое для собственный нужда. при это даваться определение, что такой собственный нужда, который, как я казаться, являться абсолютно размытый: собственный нужда — это потребность собственник. насколько я знать, потребность собственник безграничный, поэтому сказать, пожалуйста, каков ограничительный механизм, который позволять определять, это потребность собственник, собственный нужда, или это добыча полезный ископаемое в цель их дальнейший реализация?
донской с. е. случай реализация здесь не планироваться, речь идти о добыча именно в цель реализация проект без последующий продажа этот полезный ископаемое.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? нет. представитель президент? не желать. уважаемый коллега, в порядок обсуждение на голосование в первый чтение ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" по вопрос изменение граница участок недра, предоставлять в пользование". кто за принятие законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 37, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" по вопрос выделение участок недра местный значение". кто за принятие законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 18 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
коллега, мы рассматривать с вы намечать в наш порядок работывопрос. спасибо за работа. и поздравлять вы с наступать праздник! 
