10 май 2011


здание государственный дума. большой зал. 10 май 2011 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня в работа палата принимать участие два новый депутат: пирожников людмила владимировна, иркутский область, усть-ордынский бурятский автономный округ, и огонек алексей валентинович, тверская область.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 10 май. просить голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать.
кашин владимир иванович выступать. пожалуйста, на трибуна.
кашин в. и., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы с вы вчера искупаться в луч слава советский народ, красный армия, наш русский оружие как победитель в великий отечественный война. 66-я годовщина — это дата особый, она отмечаться весь мы в преддверие 70-летие начало великий отечественный война, в преддверие 70-летие победа под москва. безусловно, апогей этот мероприятие, шествие, празднование быть парад на красный площадь, здесь, в столица наш родина, в москва. многие из мы там присутствовать, видеть и, по большой счет, иметь свой определенный суждение, но парад победа — это парад надежда, это еще и еще раз свидетельство то, что живой наш армия, живой дух солдат-победитель, и тот маршевый соединение, который демонстрировать свой выучка, подтверждать это. но нельзя не сказать, что победа... если бы все-таки мы увидеть еще и еще раз и в этот парад тот взаимосвязь поколение, который сегодня просматриваться, и через командир, и через наш отец-фронтовик, и через молодежь, безусловно, все мы с вы выигрывать бы. если бы наш человек услышать и о красный армия, и о весь великий главнокомандующий, и о генералиссимус сталин как руководитель партия и руководитель государство, это быть бы еще больший единение весь мы в луч этот победа.
омрачать, безусловно, мы и событие, происходить в преддверие празднование этот победа, — идея десоветизация, десталинизация, который выдвигаться отдельный человек, федотов и другой, под покровительство кремль. они соединяться с идея тот деятель, который в 20-х год критиковать сталин и советский власть, тот деятель, который в конец 45-го год в лицо даллес уже вырабатывать стратегия и критиковать наш советский социалистический держава — ссср.
мы еще и еще раз сегодня заявлять: мы весь вместе необходимо сделать все для то, чтобы возрождать наш боеспособный красный, а теперь российский армия. вы посмотреть... я недавно приходиться быть на один из военный полигон, они из шесть оставаться, по существо, два: 5—7 процент время и средство отводиться на испытание. значит, все чем угодно заниматься, а боевой система, вооружение на самый дело заниматься плохо.
мы сегодня доигрываться до то, что заговаривать о закупка и танк за рубеж, и корабль во франция, и беспилотник в израиль, и винтовка в англия. что это такой?! это, конечно, унижение наш победа, это, конечно, унижение наш оружие, это унижение дух победитель. давать все вместе быть делать все, чтобы действительно быть достойный этот великий победа, к который мы все прикасаться и который воспевать весь вместе, чтобы в наш россия не быть такой явление, как в день победа в тот же львовский область. пусть русофоб, который ненавидеть наш россия, под сияние этот победа замолчать. мы ожидать, что в преддверие 22 июнь выползать все, кто не дорогой наш родина и наш единение, и снова быть лить грязь на наш история.
мы сегодня, конечно, огорчать то, что, вместо то чтобы заниматься социально-экономический система, реформа образование, восстановление русский идея, русский дух, мы создавать фронт непонятный. хотеть напоминать, что советский союз погибать, когда создаваться этот фронт. давать не создавать подобный непонятный организация, а работать честно на благо наш родина и наш народ.
спасибо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега! ну, вообще, фракция лдпр непонятный, в луч какой слава мы с вы искупаться, отмечать 66-ю годовщина победа.
начинать с наш страна. 1 май в один из регион, где уголь добывать, запрещать проведение мероприятие весь политический партия, мотивировать неизвестно что. 9 май запрещать возлагать цветок весь политический партия, тоже мотивировать непонятно чем: то ли там конкурс детский рисунок, то ли репетиция возложение проходить. вот такой вещь... я не знать, вы смиряться с это или нет, мы, лдпр, с это никогда не смиряться и быть настаивать на то, чтобы быть наказывать весь этот руководитель. ведь то, что происходить вчера во львов, — это прямой следствие подобный самодурство, и огорчать то, что, самый главное, уважаемый коллега, решение быть принимать не какой-то царек, а львовский городской совет. в конец конец, мы с вы когда-нибудь где-нибудь подобный видеть? а во львов это происходить регулярно. и где наш комиссия по противодействие фальсификация история? что, она забывать напоминать, где они быть до тот момент, как входить в состав советский союз? они бы сейчас на польский язык разговаривать! и что мы видеть? официальный лицо оцеплять мемориал, не давать подходить ветеран возлагать цветок. ну где это видать, чтобы с покойник уже воевать?! там — воевать.
и между прочее, это не первый случай. десять год назад за исполнение песня на русский язык в один из кафе львов быть убивать человек, который это себя позволять. вы что, не видеть, что весь наш бывший братский республика теперь строить свой новый государство и история не писать, а, замечать, выдумывать? и в казахстан уже говорить, что никакой казак семиреченский не быть, что город верный быть весь жизнь столица казахстан и что нефть они добывать еще со время война с джунгар.
поэтому фракция лдпр, уважаемый коллега, предлагать вы такой вещь не спускать и в первый очередь немедленно потребовать сюда министр иностранный дело. ну вы вдумываться: генеральный консул, извинять, избивать, официальный государственный венок разрывать, растаптывать — официальный власть ничто не сделать для то, чтобы это воспрепятствовать! причем они знать, что этот провокация быть, знать и ничто не сделать.
фракция лдпр требовать (по пример недавний мероприятие, который мы проводить в отношение один из бывший советский республика) запрещать полностью денежный перевод в западный украина, в частность в город лев. мы требовать, чтобы лицо, который приезжать сюда, к мы в россия, зарабатывать и то самый кормить свой западенец-националист, быть признавать персона нона грат, чтобы здесь даже дух они не пахнуть и чтобы, как увидеть в миграционный служба, на граница, что человек жить там, — до свидание!
мы прекрасно понимать, что украина — наш стратегический партнер, что у мы с она должный быть замечательный отношение, но нельзя стрелять в прошлое из пистолет, чтобы потом в будущее в ты не выстреливать из пушка. подобный вещь фракция лдпр спускать не собираться никто. и государственный дума поставлять себя в неловкий положение, если обходить молчание данный инцидент и спускать весь дело на тормоз.
я считать и фракция лдпр считать, что "единый россия", как партия большинство, от который зависеть принятие или непринятие тот или иной документ в государственный дума, должный на близкий заседание рассматривать этот вопрос и направлять нота протест, если это можно, — извинять, я не очень большой специалист в международный дело — парламент украина, чтобы такой вещь быть абсолютно недопустимый.
уважаемый коллега, победа у мы один на все, за цена мы, как говориться, не постоять, но вот то, что сейчас твориться на простор снг, то, что наш военнослужащий находиться в тюрьма в страна, бывший наш республика, средний азия, то, что наш страна позволять вытирать нога о свой гражданин, ни в кой мера мы не красить. и я не знать, что быть в следующий год, когда мы быть отмечать 67 год, какой провокация еще устраивать, но, чтобы они не быть, мы с вы должный выступать единый фронт и сделать все для то, чтобы россия и уважать, и, если хотеть, бояться.
спасибо.
председательствующий. ковалев николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! и то не менее вчера не только наш страна, но и весь тот, кто дорога мир, весь тот, кто понимать, какой страдание становиться для человек война, отмечать 66-ю годовщина великий победа в великий отечественный война. конечно, праздник этот пытаться омрачать львовский националист, который срывать орден, медаль, георгиевский лента с ветеран, устраивать потасовка. я думать, что здесь должно сказать свой слово, безусловно, международный сообщество, кроме то, надеяться на то, что правоохранительный орган украина давать жесткий оценка с точка зрение соответствие действующий законодательство этот выходка. на мой взгляд, в данный случай мы иметь дело с целый цепь преступление, который требовать правовой оценка.
увы, бег время неумолимый, и от тот великий день мы отделять уже десятилетие, все новый и новый год. на прошлый неделя происходить событие, который оставаться малозаметный на фон тот информационный шквал, который сегодня обрушиваться и захлестывать человечество: уходить из жизнь последний участник боевой действие первый мировой война. уже совсем немолодой и тот, для кто второй мировой, великий отечественный война — это не просто история, а частичка их жизнь, они юность, когда они, тогда еще молодой, полный желание жить юноша и девушка, приносить на алтарь победа свой хороший год, а миллион их сверстник, ровесник отдавать самый дорогой, что быть у человек, — жизнь.
понимание величие их подвиг мы должный передавать новый поколение, то, кто от война, от день победа отделять уже значительный время. главный задача патриотический воспитание сегодня — доносить до они не сухой знание дата и цифра, а то, что именно великий событие в история народ делать великий и сам народ, и его история.
один из важный шаг в отдание долг память поколение победитель становиться и закон о город воинский слава россия, и наш общий борьба против фальсификация история великий отечественный война, борьба против попытка возлагать на наш страна ответственность за ее начало, и, конечно же, решение о жилье для ветеран. в дело поддержка ветеран, в организация патриотический работа с молодежь мы должный проявлять в подлинный смысл государственный (с большой буква) мышление. позволять напоминать: в отношение ветеран, инвалид война на законодательный и правительственный уровень принимать ряд решение в часть пенсионный обеспечение, что позволять достигать средний размер их пенсия более 25 тысяча рубль. что касаться вопрос пенсионный обеспечение ветеран из число военный пенсионер, то здесь основной свой надежда мы связывать с принятие новый закон о денежный довольствие военнослужащий. в соответствие с проект этот закон с 1 январь 2012 год военный пенсия должный возрастать не мало чем на 70 процент.
по официальный данные минрегион россия, количество ветеран великий отечественный война, член семья погибший, инвалид и участник великий отечественный война, нуждаться в жилой помещение и вставать на учет после 1 март 2005 год, составлять — вдумываться в этот цифра! — 196 тысяча 569 человек, притом что уже улучшать свой жилищный условие 131 тысяча 286 человек. для безусловный выполнение этот задача правительство российский федерация принимать решение о выделение во второй полугодие дополнительно, помимо запланировать 10 миллиард, 13,7 миллиард рубль. соответствующий изменение быть вносить в федеральный бюджет 2011 год в близкий время.
"единый россия" взять на особый контроль тот регион, в который наблюдаться отставание в график обеспечение жилье. весь обязательство государство по обеспечение жилье ветеран выполняться и быть исполнять в полный объем.
в близкий время мы планировать рассматривать законопроект об увековечение память погибший при защита отечество, быть предусматривать финансирование мероприятие по перезахоронение останки погибший защитник отечество. убеждать, что такой законопроект быть поддерживать депутат государственный дума.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" быть выступление?
пожалуйста, шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в россия очень много проблема как в политический, так и в социально-экономический сфера. но быть один сфера, проблема который затрагивать интерес значительный большинство наш гражданин, — этот образование. то, что наш образование катиться под откос, — факт очевидный. такой состояние система образование являться реальный угроза национальный безопасность россия. ни о какой переход наш производство на инновационный и наукоемкий технология при такой состояние образование не мочь быть и речь. образование и сырьевой экономика — это обратно пропорциональный величина: чем плохо образование, тем уверенно чувствовать себя сырьевой экономика, тем далеко от мы современный производство.
фракция "справедливый россия" уже четвертый год вносить законодательный инициатива, направлять на укрепление российский образование, в тот число на повышение статус педагог и обучаться, — весь наш инициатива отклоняться парламентский большинство госдума. из-за отсутствие время я останавливаться только на три первоочередный направление, который реально мочь быть реализовать уже сегодня.
первый. педагогический кадр. государство как с материальный, так и с моральный точка зрение низводить наш педагог на нижний ступень социальный лестница. сегодня учитель в общество зачастую воспринимать не как элита интеллигенция, а как неудачник. при такой общественный положение педагог образование обреченный на неудача. наш фракция "справедливый россия" настаивать на повышение статус педагогический работник до уровень госслужащий, в первый очередь на повышение его материальный благополучие.
нельзя не поддерживать инициатива председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин о повышение средний заработный плата учитель до уровень средний заработный плата в соответствующий субъект, однако представляться, что выборочный повышение заработный плата — только учитель — не просто несправедливый, но и чреватый последствие для весь система образование, в тот число в часть сохранение единый образовательный пространство. судить сам: сегодня заработный плата учитель составлять 8,5—10 тысяча рубль (без москва и санкт-петербург), зарплата воспитатель детский сад на 30 процент низкий заработный плата учитель, преподаватель профессиональный училище со весь приработок в средний зарабатывать 8,5 тысяча рубль, старший преподаватель московский государственный вуз сегодня иметь ставка около 7 тысяча рубль, а работник дополнительный образование даже не иметь тот минимальный льгота, который быть у учитель.
считать, что увеличение заработный плата с 1 сентябрь 2011 год надо предусматривать не только для учитель, но и для педагогический работник образовательный учреждение весь тип и, конечно, для весь бюджетник. я мочь возражать: а где деньги? полагать, что мы надо помнить закон бок: "если считать образование чрезмерно дорогостоящий — попробовать посчитать, во что обходиться невежество". россия уже, казаться, попробовать.
второй. обучающийся. здесь очень много проблема. в советский время размер стипендия составлять 80 процент от прожиточный минимум, в настоящий время размер указанный стипендия в вуз составлять мало один пята, а в суз — менее один четырнадцатый часть величина прожиточный минимум в целое по российский федерация. наш фракция предлагать повышать размер стипендия обучающийся, устанавливать он не менее половина от прожиточный минимум. такой законопроект наш фракция уже вносить в госдума. мы предлагать при уточнение федеральный бюджет на 2011 год предусматривать увеличение заработный плата педагогический работник образовательный учреждение весь тип, а также увеличение стипендия за счет сырьевой сверхдоходы федеральный бюджет.
третий. коррупция разъедать наш образование. мы уже привыкать к то, что, чтобы ребенок принимать в детский сад, получать высокий балл по егэ, поступать в вуз, сдавать зачет или экзамен, надо давать взятка. в россия, по данные рособрнадзор, ежегодно покупаться до полмиллиона диплом о высокий образование. по средневзвешенный экспертный оценка, оборот коррупционный денежный средство в наш образование составлять около 5,5 миллиард доллар. этот страшный диагноз коррупционный проказа, который уродовать весь наш образование, демонстрировать полный отрицание закон нравственность и мораль.
фракция "справедливый россия" предлагать, первый, давать поручение счетный палата раз в полугодие проверять и докладывать государственный дума об исполнение закон о бюджет, о расходование бюджетный средство в система образование. второй — рекомендовать минобрнаука россия и орган управление образование в субъект российский федерация публиковать на свой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
наш депутат сэкономить время, у он не прозвучать название территория, где быть запрещать митинг первомайский и 9 май, — это кемеровский область. и я просить бы депутат от это регион отреагировать, иначе кемеровский область ничто не отличаться от львовский: там запрещать все выходить и отдавать дань уважение и то же самый здесь делать администрация или тот, кто принимать решение. должный быть реакция депутат государственный дума. конституция россия действовать на весь ее территория, включая кемеровский область.
председательствующий. пожалуйста, включать режим запись на вопрос по порядок работа.
показывать список записываться.
абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр.
уважать председатель, уважаемый депутат! в день великий победа во львов, столица недобитый бандеровец, потомок немецкий прихвостень — украинский националист совершать чудовищный надругательство над память советский воин, погибать в великий отечественный война. ныне покойный петр иванович ивашутин, бывший начальник управление "смерш" 3-го украинский фронт, бывший министр госбезопасность украина, сегодня очень пожалеть бы, что в прежний год до конец не выжигать это осиный гнездо. новый варварство не поддаваться осмысление: осквернять российский флаг, униженный наш консул, избивать и срывать боевой орден и георгиевский лента с ветеран, приходить к мемориал погибать воин, — все при попустительство местный силовик. предлагать в короткий срок поручать комитет государственный дума по дело снг разбираться в данный вопрос и подготовить жесткий заявление государственный дума, потребовать от правительство янукович принятие соответствующий мера.
председательствующий. кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по пункт 14, 15 и 16 докладчик быть кармазин.
председательствующий. шишкарев сергей николаевич.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по 13-му вопрос просить принимать замена докладчик: докладывать быть первый заместитель председатель комитет госдума по транспорт клименко владимир витальевич.
благодарить.
председательствующий. клименко быть докладывать.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, сегодня три фракция из четыре касаться день победа. я просить бы вы, если это возможный, давать поручение председатель комитет по дело ветеран. у мы быть 68-й закон "о знамя победа". на какой основание во весь город воинский слава возле мемориал висеть не то китайский, не то какой-то другой вместо точный копия знамя победа, как, кстати говорить, и на многий муниципальный, государственный предприятие, не говорить уже о коммерческий. мой запрос в прокуратура ростовский область должный результат не приносить. складываться впечатление, что кто-то там, очень высоко, давать разрешение глумиться над знамя победа.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я на рука находиться протокол заседание совет государственный дума № 254 от 20 декабрь 2010 год. они предусматриваться, что в апрель сей год на пленарный заседание дума должный быть рассматривать проект федеральный закон № 448981-5 "о признание утрачивать сила федеральный закон от 8 май 2010 год № 83-фз...". это тот самый закон, который сокращенно называть закон об автономный бюджетный и казенный учреждение, или об ау, БУ и ку. это тот самый закон, по повод который 7 процент население разделять оптимистический позиция и ожидать улучшение качество так называть услуга в область образование, медицина и культура, а 54 процент считать, что ситуация ухудшаться. она уже ухудшаться, поскольку в разный регион вызывать директор школа и предлагать представлять программа зарабатывание деньги школа.
уважаемый коллега, я просить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, два неделя до праздник и во время праздник мы наблюдать разбалансированность рынок бензин, причем не только в сибирь, но и во многий другой регион россия. все начинаться с жестокий дефицит горючее на алтай, затем последовать резкий скачок цена в новосибирский область: на 2—3 рубль. очевидно, что российский монополизировать рынок бензин сам не регулироваться. это системный сбой российский модель экономика, мы на порог новый виток инфляция, и нужный усилие власть, весь уровень власть и воля правительство для решение этот проблема. предлагать приглашать министр шматко и руководитель фас артемьев на "правительственный час", заслушивать информация о положение дело и принимать мера к то, чтобы решать этот сложный проблема.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, вот мы раздавать здесь, в фойе, проект порядок работа государственный дума, у я в связь с он вопрос. вот здесь написать: с 15.15 до 17.00 — законопроект, рассматривать в первый чтение. далеко идти подчернуть заголовок "блок "оборона и безопасность". перевертывать лист, на другой сторона написать: "вне тематический блок". в тот, тематический блок два вопрос, а в раздел "вне тематический блок" быть четыре вопрос, который просто докладываться комитет по бюджет и налог, вопрос, который докладываться комитет по собственность... почему вот быть блок, который иметь название, а быть — "вне тематический блок"? это связанный с какой-то внутренний распорядок или, мочь быть, с что-то еще? ведь на следующий день, 11-го число...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, 3 май в дума поступать оперативный отчет счетный палата об исполнение бюджет за первый квартал. в он указывать, что кассовый исполнение расход на реализация федеральный целевой программа составлять весь 5,7 процент, а по двадцать пять ФЦП расход вообще не осуществляться, в тот число по федеральный целевой программа "юг россия...". между то 6 май в волгоград лидер партия "единый россия" много слово быть сказать о стратегия мощный развитие юг россия до 2020 год. избиратель спрашивать, почему слово так серьезно расходиться с фактический положение дело по многий социальный и экономический позиция. быть бы полезно включать в порядок работа пленарный заседание ежеквартальный информация счетный палата об исполнение федеральный бюджет.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в повестка день на 13 май включать, с мой точка зрение, два принципиально важный законопроект. первый из они — это...
председательствующий. на какой май?
останин н. а. на пятница, борис вячеславович.
первый — это обсуждение поправка в закон о бюджет. в этот связь вопрос: каков быть техника обсуждение наш поправка, то быть смочь ли мы вносить поправка, или это быть предложение правительство и голосование сразу в первый, второй и третий чтение? быть ли мы допускать до то, чтобы вносить свой предложение в этот законопроект?
и предстоять обсуждать еще один законопроект, о который я говорить уже не один раз, — это вносить правительство законопроект о присоединение россия к гаагский конвенция 1980 год. 27 апрель в здание государственный дума проходить парламентский слушание на этот тема. наш коллега-парламентарий — представитель двенадцать регион высказываться против обсуждение этот законопроект без предварительный его анализ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — депутат никитин.
никитин в. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, я предлагать вносить протокольный поручение комитет по безопасность...
председательствующий. протокольный поручение внос и ў тот. у мы уже давно такой другой процедура — внос и ў тот, прямо писать, мы он размножать.
по ведение — депутат фокин.
фокин а. и., фракция "единый россия".
борис вячеславович, я хотеть бы сообщать следующий. в кузбасс в этот год шестьсот тысяча человек праздновать день победа, причем впервые колонна идти партия "единый россия", лдпр и коммунист. поэтому информация наш уважаемый депутат жириновский по кузбасс неверный.
председательствующий. уважаемый коллега, в порядок поступление вопрос.
я думать, что быть бы правильно, прислушиваться к выступление иванов сергей владимирович, ковалев николай дмитриевич, абельцев сергей николаевич, поручать три комитет: по дело снг и связь с соотечественник, по международный дело и по дело ветеран — подготовить заявление в связь с бесчинство львовский националист и завтра на пленарный заседание он обсуждать. нет возражение? поручать? пожалуйста, уважаемый коллега, подготовить текст.
принимать к сведение информация кармазина раиса васильевна о то, что она быть докладчик по 14, 15 и 16-му вопрос. нет возражение? нет.
информация шишкарев сергей николаевич о то, что по 13-му вопрос докладчик быть клименко владимир витальевич, также принимать к сведение.
смолин олег николаевич задавать вопрос, на который, наверное, смочь отвечать комитет по бюджет и налог. иметься в вид федеральный закон номер 83. там быть отрицательный отзыв правительство. пожалуйста, васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! действительно, этот законопроект находиться в комитет, на он быть отрицательный отзыв, и он стоять в план работа среди тот законопроект, который быть рассматриваться в ускоренный порядок. подходить время — мы он рассматривать.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич подымать опять вопрос — не первый раз уже — по повод то, что вывешиваться неточный копия знамя победа. ну, я думать, что совместный с комитет по дело ветеран нужно этот вопрос углубленный изучать и, если быть такой факт, безусловно, необходимый наш реакция. пожалуйста, коллега, подготовить информация о факт, обсуждать с комитет, и мы отреагировать.
локоть анатолий евгеньевич выступать с предложение приглашать министр энергетика шматко сергей иванович и руководитель федеральный антимонопольный служба артемьев игорь юрьевич на "правительственный час". давать мы этот вопрос обсуждать в процедурный порядок: вносить предложение на совет государственный дума, он быть в четверг, мы посмотреть, какой у мы свободный дата, и соответственно предлагать решение. в четверг мы принимать решение. у мы на "правительственный часы" в среда и в пятница приглашать уже быть. посмотреть, когда мы смочь это организовывать.
коломейцев виктор андреевич высказываться по повод исполнение бюджет за первый квартал. ну, это ваш позиция, ваш мнение, мы он выслушивать.
останин нина александровна решать обсуждать порядок работа не на сегодня, а на пятница. я в любой случай хотеть сказать, что, когда мы быть рассматривать тот вопрос, о который говорить нина александровна, то быть поправка в бюджет текущий год, мы он быть рассматривать в соответствие с процедура первый чтение. ни второй, ни третий чтение на этот день не предусматривать, поэтому весь поправка можно вносить в наш обычный процедурный порядок.
у мы опять по ведение записываться.
владимир вольфович, пожалуйста.
пожалуйста, включать микрофон жириновский.
жириновский в. в. я хотеть бы, чтобы депутат от кузбасс прежде все разбираться, что происходить. мы же не говорить, что весь демонстрация быть запрещать, мы говорить о наш партия. если останин молчать, пусть кпрф запрещать, а мы молчать не быть! мы запрещать, в тот число быть задержание человек, а вы начинать говорить, что проходить много мероприятие, — мы разве говорить на разный язык? поэтому во львов происходить то же самый! не мочь до сей пора понимать друг друг на русский язык: да, вы идти колонна, а мы говорить о тот, кто запрещать идти и кто задерживать и бросать в автобус у вы, на территория кузбасс, а вы бросаться защищать... не торопиться, сперва разбираться в этот дело! вы думать, мы хотеться выступать здесь, в дума, после праздник сразу с критический замечание? не хватать наш человек на улица россия, тогда и во львов быть спокойно обстановка!
председательствующий. еще быть замечание ширшов константин владимирович по повод то, как формироваться порядок работа, блок законопроект первый чтение. если они много один, то мы включать они в тематический блок, если это один законопроект по профиль один из комитет, то мы называть "вне тематический блок". вот по оборона и безопасность у мы два проект федеральный закон, поэтому называть блок, остальное весь разный комитет докладывать, поэтому это идти без блок. именно такой подход при формирование повестка.
уважаемый коллега, с учет обсуждение и принятый уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 37 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать.
двигаться далеко по порядок работа. 2-й вопрос, он относиться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нина александровна, я вы спрашивать: быть выступать? — вы покачать голова, когда сидеть на другой место, сказать: нет, не надо.
блок проект постановление государственный дума. 2-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сысоев александр митрофанович". докладывать председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров. пожалуйста.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сысоев александр митрофанович" на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие 3 май 2011 год. проект постановление и материал к он размещать в асозд 5 май 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? вопрос? нет. выносить 2-й вопрос на "час голосование".
3-й вопрос. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат огоньков и пирожникова). доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать и поддерживать обращение вновь избранный депутат государственный дума алексей валентинович огоньков — о включение он в состав комитет по регламент и организация работа государственный дума и людмила владимировна пирожникова — о включение она в состав комитет по международный дело, оба из фракция "единый россия". комитет подготовить соответствующий проект постановление палата, весь необходимый документ иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание, вопрос? нет. выносить пункт 3 на "час голосование".
пункт 4. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация в. в. путин о признание утрачивать сила отдельный положение правило регистрация и снятие гражданин российский федерация с регистрационный учет по место пребывание и по место жительство в предел российский федерация". доклад депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева.
пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я думать, вы в курс, что с 1 январь вступать в сила постановление правительство российский федерация № 885, который вносить изменение в правило регистрационный учет по место пребывание и по место жительство. в соответствие с этот изменение каждый гражданин мочь теперь в уведомительный порядок с использование сеть интернет и единый портал государственный и муниципальный услуга (функция) зарегистрироваться по место пребывание или по место жительство. при это нет никакой гарантия что он такой регистрация по место пребывание или по место жительство согласовывать, никакой точный идентификация желание собственник. понятно, что на самый дело этот норма противоречить конституция российский федерация, статья 25, поскольку нарушать право гражданин на жилище, так как мочь зарегистрироваться с использование сеть интернет без четкий идентификация, без однозначный идентификация желание собственник на такой вселение. и если они быть зарегистрировать по соответствовать место жительство или по место пребывание, они иметь право находиться в тот жилой помещение, где они зарегистрировать. это значить, что кто-то — совершенно непонятно кто — мочь вторгаться в ваш жилище и то самый нарушать норма статья 25 конституция о неприкосновенность жилище. точно так же возможный нарушение и статья 35 — о неприкосновенность частный собственность.
поскольку этот постановление правительство, мы и обращаться к председатель правительство с то, чтобы они вот этот постановление отзывать и вносить адекватный изменение в правило регистрация и снятие гражданин российский федерация с регистрационный учет по место пребывание и по место жительство в предел российский федерация.
и теперь я хотеть бы прокомментировать позиция комитет по конституционный законодательство, который не считать целесообразный такой обращение к председатель правительство. мы считать, что в электронный вид нет возможность однозначно идентифицировать согласие собственник с помощь единый портал государственный и муниципальный услуга (функция). что отвечать мы комитет по конституционный законодательство? в сам ответ комитет уже содержаться внутренний противоречие. с один сторона, комитет на основа данный федеральный миграционный служба говорить, что такой регистрация в электронный форма осуществляться с необходимый и достаточный уровень технический защищенность соответствующий регистрационный и заявительный процедура. это один утверждение. далее — другой утверждение: на самый дело закон "об электронный подпись" вступать в сила только в апрель 2011 год, и никакой апробация этот закон нет. более то, тот же комитет писать, что, по данные федеральный миграционный служба, на настоящий момент федеральный миграционный служба во взаимодействие с другой компетентный государственный орган только прорабатывать предложение, направлять на дополнительный обеспечение надлежащий контроль, в тот число и технический защищенность. то быть, с один сторона, вы писать о то, что технически все защищать, с другой сторона, вы в тот же заключение писать, что, поскольку закон "об электронный подпись" вступать в сила только в апрель 2011 год, федеральный миграционный служба только вырабатывать некоторый предложение по технический защищенность. так что мочь происходить за тот время, пока федеральный миграционный служба с другой компетентный орган только вырабатывать предложение о защищенность?
далее. с один сторона, вы писать по повод технический защищенность, что на самый дело весь это правильный, с другой сторона, опять же основываться на данные федеральный миграционный служба, вы писать: кроме то, как сообщать федеральный миграционный служба, в настоящий время регистрация гражданин по место их пребывание оформляться по предъявление этот гражданин документ, удостоверять личность, и документ, являться основание для временный проживание в указанный они жилой помещение, причем такой документ должный быть удостоверять должностной лицо, ответственный за регистрация, или нотариус. то быть, с один сторона, вы писать, что электронный регистрация — все прекрасно, все технически защищать, а с другой сторона, вы писать, что федеральный миграционный служба сам уже отказываться от этот электронный регистрация и осуществлять регистрация по документ, который заверять нотариус. то быть полный противоречие, полный каша в заключение комитет, который отражать тот каша, который существовать в действие федеральный миграционный служба. с один сторона, у они быть законный нормативный документ, согласно который они должный действовать по уведомительный порядок через электронный портал, а с другой сторона, они писать о то, что они сам от это отказываться и действовать теперь только по документ, удостоверять личность, либо документ, заверять нотариус.
а теперь я вы объяснять, что быть по факт, в реальность, когда закон один, нормативный документ один, а устный распоряжение федеральный миграционный служба другой: для законопослушный гражданин, для тот, кто реально хотеть зарегистрировать и сам мочь заявлять о свой желание зарегистрировать как собственник, быть действовать устный распоряжение федеральный миграционный служба и все быть оформляться по подтверждать документ, а для жулик быть действовать закон, по который они мочь через электронный форма зарегистрировать, и потом вы пойти доказывать и снимать они с учет по место пребывание и по место жительство! вот что создаваться: с один сторона, закон, нормативный акт, который разрешать все, а с другой сторона, некий устный желание и какой-то практика федеральный миграционный служба, который говорить, что они уже от это отказываться. то быть для гражданин законопослушный — документ, а для жулик — пожалуйста, через электронный система регистрация. поэтому пока не отрабатывать закон "об электронный подпись", пока нет технический защищенность, пока мы не проэкспериментировать, не опробовать электронный подпись на менее уязвимый слой население и менее уязвимый проблема, давать отменять этот норма, и пусть все быть так, как... федеральный миграционный служба говорить, что она на самый дело так и действовать, но пусть она так действовать по закон, а не по свой желание.
спасибо.
председательствующий. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! конечно, возникать вопрос: существовать ли проблема, в связь с который подготовить и поставлять в повестка день проект обращение? в настоящий время в российский федерация подавать через сеть интернет, в электронный вид, пять тысяча триста обращение. ни с один из этот обращение проблема не возникать, и нарушение какой-либо право гражданин не быть. то быть, такой образ, основание для беспокойство с точка зрение применение 885-го постановление не существовать.
я также хотеть бы обращать внимание, поскольку оксана генриховна действительно подробно на это останавливаться, что сам по себя... кстати, я уважать то, что каждый раз, когда возникать вопрос, связывать с право гражданин и их защищенность, такой род постановка вопрос вызывать интерес, но я хотеть бы обращать внимание на нормативный материал. в самый 885-м постановление устанавливаться несколько норма, который достаточно четко регулировать последовательность действие государственный орган, в частность федеральный миграционный служба. в связь с то что ранее в зал возникать вопрос, прежде все я хотеть бы отмечать, что использовать норма 885-го постановление мочь только гражданин российский федерация. то быть ранее ставиться вопрос о то, что этот мочь воспользоваться любой лицо, в тот число негражданин и лицо без гражданство, но для это нет основание.
возвращаться к право гражданин российский федерация. пункт 9 действовать правило всего лишь дополняться норма, который устанавливать право обращаться в электронный форма, использовать информационный-телекоммуникационный сеть общий доступ. при это другой положение, конкретизировать порядок обращение, порядок использование электронный подпись, регулироваться специальный законодательство.
что касаться электронный подпись. мы недавно принимать закон, который в настоящий время вступать в сила. как утверждать весь технический специалист, эксперт, сам закон, в принцип подделывать электронный подпись значительно сложно, чем любой иной вид подпись.
далее. кроме все прочее, постановление № 885 предусматривать и определенный демпфер в тот случай, когда возникать проблема. при это хотеть бы обращать внимание на то, что собственник жилой помещение направляться в трехдневный срок уведомление о регистрация лицо, который направлять заявление в электронный форма. такой образ, гарантия интерес собственник жилье и иной лицо, владеть жилье на законный право, обеспечиваться данный норма.
в этот связь, возвращаться к заключение комитет, который у вы иметься на рука, понимать обеспокоенность по повод терминология, который в настоящий время вводиться в связь с оказание государственный и муниципальный услуга с использование информационный-телекоммуникационный сеть, я бы хотеть обращать внимание, что федеральный миграционный служба в соответствие с действующий законодательство и положение о федеральный миграционный служба иметь право осуществлять нормативный регулирование отдельный вопрос и давать соответствующий разъяснение.
и в этот ситуация — еще раз подчеркивать, что только для детализация этот вопрос, — федеральный миграционный служба соответствующий разъяснение давать. мы ранее депутат направлять письмо федеральный миграционный служба, хотеть бы обращать внимание на документ от 1 апрель 2011 год. в данный письмо федеральный миграционный служба относительно предоставление данный услуга обращать внимание на то, что необходимый некоторый период время, для то чтобы — не с точка зрение защищенность право, а с точка зрение понимание возможность использование этот подпись — гражданин привыкать к использование данный подпись. на этот период время федеральный миграционный служба устанавливать, что после направление такой род заявление возникать необходимость заявитель один раз посещать орган регистрационный учет для проставление личный подпись на поступать от он заявление в форма электронный документ и предъявление документ, удостоверять личность, а также надлежащий заверять документ, являться основание для временный проживание в указанный он в заявление жилой помещение.
при это хотеть обращать внимание — ранее я уже говорить об это, — что пункт 9 действовать правило регистрация и снятие гражданин российский федерация с регистрационный учет предусматривать в часть первый наличие такой род документ, а именно документ, удостоверять личность, и документ, являться основание для временный проживание гражданин.
в этот связь еще раз хотеть обращать внимание, что в отношение весь тот случай (а это пять тысяча триста случай в настоящий время), когда быть подавать заявление в электронный форма, ни раз не возникать вопрос, связывать с нарушение право гражданин — собственник или наниматель жилой помещение, а действующий законодательство предусматривать достаточный страховочный механизм, который гарантировать в тот или иной степень от возможный случай возникновение этот противоречие, поэтому основание для какой-либо род изменение постановление № 885 не иметься.
вместе с то хотеть обращать внимание на то, что и при ранее действовать порядок быть, и в современный условие, естественно, возможный какой-то нарушение, какой-то девиантный поведение со сторона тот или иной лицо, например нотариус, который мочь заверять недействительный документ, или работник жилищный-эксплуатационный контора, но на это быть уже норма уголовный и административный право.
собственно говорить, быть постановление, как я представляться, затрагивать не нужно, и в это, собственно, и заключаться вывод комитет — нет необходимость принимать данный обращение.
председательствующий. спасибо.
логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, мы этот тема уже второй раз подробно обсуждать в данный зал. первый раз это быть 5 апрель, когда оксана генриховна подымать этот вопрос, предъявлять претензия, что действующий 885-е постановление позволять любой злоумышленник, находиться на территория наш страна, без согласие собственник зарегистрироваться на единый портал, обладать только знание его паспортный данные и информация о его собственность.
на самый дело ситуация гораздо сложный. я не быть повторять аргумент, прозвучать сейчас в выступление. весь разъяснительный материал находиться на сайт орган государственный власть и на сайт правительство, более то, в полемика вокруг этот вопрос весь надлежащий разъяснение быть давать. хотеть только дополнять, что для то, чтобы воспользоваться этот услуга в электронный вид, гражданин должный зайти на единый портал государственный услуга и в устанавливать порядок зарегистрировать там свой "личный кабинет". при регистрация обязательно указывать действительный страховой номер индивидуальный лицевой счет и индивидуальный номер налогоплательщик. это совсем не то, что, как вы говорить, паспортный данные и декларация о собственность.
также, как справедливо сейчас прозвучать, до окончательный вступление в сила федеральный закон "об электронный подпись", то быть до массовый внедрение в практика электронный подпись, регистрация мочь осуществляться только при предъявление в орган регистрационный учет документ, удостоверять личность, и документ, являться основание для временный проживание в указанный жилой помещение, удостоверять должностной лицо, ответственный за регистрация, либо нотариус. другой слово, наличие личный подпись в близкий время быть крайне необходимо.
теперь взгляд на весь этот ситуация в целое. вопрос, который решать государство, — и вы знать, какой бюджетный средство на это выделяться, какой серьезный изменение мы вносить в действующий законодательство, — связывать с переход на предоставление государственный услуга и исполнение государственный функция в электронный вид федеральный орган исполнительный власть. в его целесообразность, закономерность и необходимость ни у кто нет сомнение. с это соглашаться и оксана генриховна, который говорить в этот зал, что прозрачность и электронный правительство — это хорошо, а абсурд и либеральный мракобесие — это плохо. но давать рассматривать весь тот шаг, который делать правительство в этот направление, сам программа формирование электронный правительство, весь изменение в законодательство, и вы увидеть, что каждый из этот шаг последовательный, логичный, вытекать один из другой и подкрепляться реальный возможность наш сегодняшний финансовый положение. такой образ, идти плановый, планомерный, поступательный работа. каждый из этот шаг не вызывать ни у кто возражение, но почему-то весь этот работа в совокупность выдаваться за абсурд и либеральный мракобесие. с это мы категорически не согласный.
как правильно быть сказать, из пять тысяча триста заявление, который такой образ быть на сайт, единый портал зарегистрировать, ни один собственник не быть обжаловать, то быть ни один нарушение не происходить. это убивать статистика. весь тот случай, который приводить пресса и в пыл полемика приводить многий наш коллега-депутат, не иметь отношение к этот процедура. они иметь отношение к мошеннический действие со сторона злоумышленник, лицо, который действительно в сила свой убеждение преследовать свой корыстный цель, но они никой образ не быть связанный с процедура электронный правительство. более то, обращать ваш внимание, этот принципиальный водораздел, я думать, осознавать каждый сидеть в этот зал в сила юридический характер наш работа: регистрационный учет гражданин по место пребывание носить административный характер и никой образ не связанный с вопрос владение, распоряжение и пользование жилой помещение, который носить гражданско-правовой характер.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? два рука: лекарев и локоть. все я увидеть?
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. прозвучать информация, что пять тысяча триста обращение и ни один нарушение, прозвучать информация о то, что все защищать. у я сомнение в этот отношение, в отношение этот информация, потому что у я, как депутат, достаточно много обращение по повод мошеннический действие по этот вопрос. в частность, проходить сюжет о неприятность у наш коллега светлана сергеевна журова, где она сетовать, кстати, на несовершенство наш законодательство, говорить, что надо он совершенствовать.
в связь с это вопрос к оксана генриховна: быть ли какой-то пример и статистика у вы, потому что приводить статистика против ваш аргументация?
спасибо.
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста, дмитриева.
дмитриев о. г. нет, у я нет статистика по повод то, что уже использовать именно этот форма для мошеннический регистрация, то быть через единый государственный портал, но сам действие федеральный миграционный служба уже сейчас говорить о то, что такой злоупотребление вполне возможный. ведь что говорить и коллега плигин, и уважаемый представитель правительство? говорить, что сам федеральный миграционный служба отказываться от уведомительный регистрация по место пребывание и по место жительство на единый портал. после весь этот дискуссия, после наш заявление свой разъяснение, не постановление, а свой разъяснение федеральный миграционный служба сказать: нет, не через единый портал, а, пожалуйста, приходить сам, приносить документ, лично удостоверять подпись. то быть они сам от это отказываться, но отказываться в вид отдельный разъяснение и указание. так давать тогда написать это в постановление правительство! почему в постановление правительство один — электронный-уведомительный порядок, а требование личный приход, предоставление весь документ, личный подпись в какой-то разъяснение? вот сам факт...
а заявление федеральный миграционный служба о то, что для то, чтобы у вы никто не прописываться, заранее оставлять заявление в фмс, что вы категорически возражать против то, чтобы к вы прописываться и регистрироваться через единый электронный портал?!
я не говорить, что тут быть злой умысел со сторона тот, кто готовить этот постановление, но они сам вынужденный быть отказываться от этот идея на данный момент время. то же, что говорить и мы, только мы говорить, что давать это в постановление записывать, а не в какой-то разъяснение.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста, ваш мнение.
плигин в. н. уважаемый оксана генриховна, уважаемый коллега! прежде все, я хотеть бы обращать внимание на то, что никто не отказываться от осуществление данный процедура. такой образ, гражданин вправе уведомлять орган регистрационный учет о срок и место пребывание в тот форма, который предусматривать изменение, вносить 885-м постановление, то быть этот право иметься, хотеть обращать на этот внимание.
второй момент очень важный — вы действительно соглашаться с то, что в настоящий время такой род нарушение нет.
и третий момент, на который я хотеть бы обращать внимание. тот ситуация, который приводить в пример наш уважаемый коллега анатолий евгеньевич локоть, не быть связывать с данный процедура, с возможность использование электронный способ в связь с оказание данный государственный услуга. то быть, такой образ, это не укладываться в этот вещь.
что касаться федеральный миграционный служба. реагировать в тот число на тот пожелание, который ранее вы высказываться, создавать еще один, если угодно, страховочный механизм дополнительный характер, явно защищать, явно гарантировать, условно говорить, и без то уже гарантированный интерес, исключительно на тот период, когда происходить привыкание к использование новый форма оказание государственный услуга.
спасибо.
председательствующий. лекарев вера александровна, ваш вопрос.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, борис вячеславович.
у я вопрос к владимир николаевич. владимир николаевич, в недавний выступление владимир владимирович путин указывать, что у ряд житель подмосковье незаконно зарегистрировать большой количество приезжий, мигрант. поэтому у я вопрос: как постановление № 885 защищать наш гражданин? все, что вы сейчас говорить, не утешать тот человек, у который оказываться прописывать, зарегистрировать непонятный человек, в тот число и наш светлана журов, о который вы говорить, что она случай к это не относиться. сказать, а как вообще защищаться от этот, если зампредседатель государственный дума приезжать в петербург и обнаруживать у себя в квартира шесть незаконный постоялец?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый вера александровна, я хотеть бы останавливаться на этот вопрос еще раз и обращать внимание на то, что к предмет 885-го постановление не относиться вопрос регистрация иностранный гражданин и лицо без гражданство, они такой род услуга пользоваться не мочь. весь вопрос, который касаться регистрация иностранный гражданин, регулироваться закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация", то быть иной специальный закон. кстати, его последний, действовать редакция — от 20 март 2011 год. в данный закон устанавливаться требование к порядок регистрация иностранный гражданин и, совершенно естественно, в случай несоблюдение этот требование предусматриваться возможность реагирование для российский гражданин.
с мой точка зрение, действительно мочь иметь место случай злоупотребление, они нуждаться в исследование. быть необходимость в изучение действие тот должностной лицо, который ненадлежащий образ проводить регистрационный процедура, в рамка другой производство. если вы считать необходимый изменять закон "о миграционный учет...", чтобы гарантировать дополнительно соблюдение интерес гражданин, мы готовый этот тема обсуждать, хотя в принцип он достаточно стабильно работать. действительно, к сожаление, иметь место случай множественный регистрация иностранец на площадь российский гражданин, но скоро с добровольный согласие этот российский гражданин. еще раз подчеркивать: это другой проблема, и мы пытаться она регулировать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли необходимость выступать кто-либо? записываться один депутат, жириновский владимир вольфович.
пожалуйста.
жириновский в. в. оксана генриховна, они не поддерживать ваш проект постановление. вы мочь бы использовать этот тема, задумка ваш, правильно, хотя бы придавать она политический характер, а вы пойти по их схема. вот представитель правительство выступать — я не понимать, зачем он выступать. он не докладчик по этот вопрос, а сделать доклад еще более развертывать, чем содоклад председатель комитет.
мы просто не понимать друг друг, не слышать, о что говорить! я утро говорить, что в кемеровский область запрещать митинг оппозиционный партия, — депутат говорить: нет, разрешать. и мы здесь в течение получас не мочь понимать, кто о что говорить. я говорить про запрет, он — про разрешение. да, быть разрешение, но я говорить о запрет! он это не слышать, не слышать я и скоро бросаться защищать... митинг быть, но у тот, кто разрешать, а я говорить о тот, кто запрещать, кто бросать в автобус, но он все не понимать и как будто в шахта уголь рубить, как стаханов: 107 тонна уже, 108 тонна!
то же самый здесь у вы. вы в преамбула должный быть сказать, что режим регистрация — хорошо бы сохранять старый название, "режим прописка", русский слово: "прописывать", "не прописывать" — быть один из причина неразвитость наш страна. мы не мочь, иметь прописка в один город, работать в другой, и получать она быть очень трудно. в этот смысл быть польза для борьба с преступность и чтобы не получать жилье просто так понаехать: кое-кто приезжать кое-куда. быть чистота, но на экономика это сказываться отрицательно. правильно подмечать мы с вы, что в этот постановление правительство, 885-м, давать куда много свобода. и в целое мы разрешать пользоваться... электронный правительство полностью поддерживать, кроме режим прописка: здесь правительство совершать ошибка. автор просто просить они: мол, ребята, мочь быть, можно мы чуть много право давать? это ничуть не помогать, мы должный требовать восстанавливать режим прописка в крупный город: в москва, петербург, сочи, в центр федеральный округ. никакой электронный правительство здесь не должно быть! представитель комитет говорить: тут все в порядок, все разъяснять. неужели вы в комитет — вы же юрист! — не видеть, что быть противоречие? электронный правительство говорить: обращаться через сайт, давать информация, выходить на этот портал, а фмс говорить: нет, туда вы выходить, а теперь к мы снова прийти с паспорт, с прописка, с договор купля-продажа, с выписка из домовый книга, подтвердить, что вы собственник или вы иметь право кто-то прописывать. ведь об это же говорить вы здесь! и комитет не видеть, что быть противоречие в действие правительство. они же, с один сторона, правильно мочь быть, издавать ультралиберальный постановление: все, пожалуйста, из дом выписываться, прописываться, решать свой административный статус... мы не говорить об уголовный ответственность, о гражданско-правовой, здесь именно административный сторона: кто кто мочь прописывать и выписывать. значит, представитель правительство должный быть сказать: да, у мы здесь ошибка, фмс что-то там перегибать или у мы, в правительство, выпускать неправильный постановление. поэтому как раз актуально то, что предлагать депутат дмитриев, она говорить: давать попросить правительство вернуться к этот постановление. она говорить: нет, основание нет. я не понимать вы, о что вы говорить: как нет основание, когда жалоба по весь страна?! ведь кроме вот такой электронный способ прописывать, выписывать и при старый способ кто-то давать право кто угодно прописывать в неограниченный количество, кто-то снимать ограничение. при советский власть вы не мочь прописывать посторонний лицо вообще, родственник только — родитель, при условие что они все сдавать, выписываться, или муж или жена — все! из-за этот прописка у человек горе быть, вступать в брак из-за прописка. анекдот даже быть такой: "жениться окно на юг!" вот наконец въезжать человек в квартира очередной жена, и окно на юг у он, он не жена интересовать.
то быть здесь быть проблема, и поэтому в постановление должный быть не жалоба: давать наводить порядок, а предложение вернуться к старый порядок. не к советский, но надо находить вариант жесткий регламент в этот вопрос: только личный присутствие, только собственник должный приходить в фмс, сказать, что да, я прописывать этот человек, и сказать, кто он — родственник, дальний знакомый, на какой срок. и без всякий право на этот площадь! но мы это ничто не делать. мы сегодня давать право собственник неограниченно выписывать, прописывать. когда семья единый, проблема нет. а если они расходиться? тогда он или она выкидывать все с этот площадь, и человек оставаться на улица. это тоже правильно сделать наш правительство?! это сколько человек!.. вот показывать мать с сын-инвалид — ночевать на лестничный площадка. это потому, что проводить несколько операция и получаться так, что они якобы вообще уже не собственник этот квартира. сколько мошеннический схема! то быть здесь быть недоработка правительство и фмс. у мы огромный количество человек страдать из-за это, незаконно лишенный прописка. даже близкий родственник в любой момент выписывать или в любой момент прописывать. что мы за режим такой устанавливать?!
да, сегодня вы говорить: нет жалоба, всего пять тысяча поступать заявление. так тот, чей право уже нарушать, пока об это не знать! подождать, когда они узнавать, тогда пойти поток — тысяча жалоба. они просто не должный ходить и проверять, кто сегодня дополнительно прописывать на их площадь или быть прописывать и уже выписывать. здесь, конечно, очень плохо у мы дело обстоять: не защищать право наш гражданин. а самый главное, вот этот непонятный вещь: электронный или все-таки сохраняться прежний?.. вы совмещать: в электронный вид делать любой заявление, но все равный приходить лично с документ. какой смысл тогда в этот электронный правительство? мы представитель правительство говорить: да, это надо. мы согласный, надо, но что вы сделать? вы же сделать смешать вариант, когда вводиться электронный и сохраняться, оставаться старый система. тогда в что плюс? скорость нет... и даже при старый система и коррупционер-нотариус, и коррупция в дэз, в жэк — любой документ получать, и сговор участковый полицейский, врач-психиатр — человек объявлять сумасшедший, сколько человек вывозить за 101-й километр. все делаться вот в последний двадцать год. это же все прямой удар по наш гражданин! и это они уводить из жизнь досрочно, создавать разлад в семья. даже доходить до великий, известный артист, который мы знать десятилетие, великий артист... говорить, она вот проживать в дом престарелый, какой-то там балерина, она выкидывать родственник, ребенок, какой-то там сожитель все забирать себя... то быть, с один сторона, провожать либерализация законодательство, но это снова ухудшать положение собственник, арендодатель, ответственный квартиросъемщик. надо наводить порядок. правильно делать дмитриев. я особенно жалко этот фракция: идти процесс распад, что, конечно, не самый хороший вариант. "майский короткий ночь" заканчиваться битва за право быть где-то. нельзя же добивать так фракция! хотя бы взять пойти навстречу, принимать бы обращение с оговорка. мочь быть, это последний документ из фракция исходить, а напоследок вы, как говориться, морда об лавка, что нельзя. вполне можно быть бы пойти навстречу, то более что она быть ярый противник миронов, она он и доканывать в конец конец.
в этот смысл я считать бы правильный поддерживать данный проект постановление, потому что я, как юрист, исходить из то, что это у мы самый злободневный вопрос. вы понимать, российский империя рухнуть только по один причина — крепостной право, все! если бы он не быть у мы, как в европа, быть бы процветать страна. советский союз: режим прописка и невозможность выезжать за граница. именно административный правило уничтожать наш страна: прописываться нельзя, работать нельзя, жить нельзя, за граница нельзя! вот поэтому человек в август 91-го год не выходить защищать страна. семимиллионный армия — нужно быть выходить только! и сто тысяча москвич достаточно быть, но все обрыднуть из-за этот правило правительственный. вот советский правительство такой правило устанавливать, ничто нельзя быть сделать, никуда нельзя пойти: штамп — паспорт, паспорт — штамп, нету штамп — на работа не взять, все!
можно быть бы вполне принимать и заставлять правительство все-таки сделать нормальный правило регистрация, какой мы предлагать, лдпр, — ужесточить! мы здесь говорить, что, мол, сверхлиберальный... прекращать любой либерализм! в наш страна это нужно ужесточить, вводить режим жесткий регистрация и прописка: только лично являться, со свидетель, никакой одиночка ничто не оформлять! человек обманывать, накачивать наркотик... наоборот, надо ужесточить и издавать новый правило, а фмс указывать на то, чтобы прекращать заезд сюда иностранный рабочий по всякий квота.
давать перерыв сделать и посмотреть, где у мы останавливаться работа без иностранный рабочий. мочь быть, нигде ничто не останавливаться, значит, они у мы лишний быть, а где останавливаться, подумать, надо ли там строить это...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, присаживаться.
заключительный слово. пожалуйста, оксана генриховна, быть необходимость? нет. плигин? тоже нет.
по ведение — журова светлана сергеевна.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я просто хотеться сделать один пояснение. дело в то, что в последний время упоминаться о регистрация у я определять количество человек. так вот, к данный постановление это никакой отношение не иметь, чтобы просто все знать об это. и все, что быть сделать мошеннический образ, быть прописывать ко я человек, — это быть по какой-то старый схема, который использоваться сотрудник, и это выяснять сейчас прокуратура. и как только она выяснивать, я думать, что сделать публичный заявление, как все-таки это происходить. думать, что мы это надо заниматься, но комментировать постановление не браться, потому что ко я, именно к мой случай никакой отношение это не иметь.
председательствующий. спасибо за разъяснение. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос пожарный безопасность". докладывать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п., фракция"единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в цель структурирование санкция за нарушение требование пожарный безопасность мы считать целесообразный сохранять такой вид наказание, как приостановление деятельность, но в отдельно взять правовой норма. в связь с этот предлагать данный законопроект возвращать к процедура второй чтение, утверждать таблица представлять мы поправка и принимать законопроект во второй и в третий чтение. правовой управление замечание не иметь.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение. ставить он на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет? голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать.
быть семь поправка, который комитет рекомендовать поддерживать. быть замечание по таблица? быть, решульский сергей николаевич, другой рука я не видеть.
пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо.
я, конечно, вынести бы весь поправка на отдельный голосование, но вынести только поправка 4. мочь, я александр петрович пояснять. вроде бы подход правильный, что при повторный нарушение и так далее. александр петрович, вы же помнить наш законопроект, который ограничивать проверка, в тот число и пожарный инспекция, без существенный какой-то предписание или решение прокурор и так далее. когда, в какой срок проводиться повторный проверка, чтобы выявлять повторный нарушение?
председательствующий. я предлагать следующий: в рамка обсуждение данный поправка александр петрович и давать соответствующий разъяснение. ставить на голосование таблица поправка 1 без 4-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать таблица.
сергей николаевич, вы нужно еще время?
пожалуйста, включать микрофон решульский.
решульский с. н. на первый взгляд, правильный подход, и тут правильно ссылаться, что у мы быть такой практика, но я хотеть бы, чтобы мы это все увязывать со свой предыдущий действие. мы с вы здесь под громкий аплодисменты принимать закон — и он действовать уже, — ограничивать административный, а просто говорить, контрольный вмешательство проверять орган. я не зря задавать вопрос александр петрович. вы помнить, что в год можно проводить два такой проверка, в тот число один с разрешение или по согласование с прокурор. вот на объект приходить инспектор, выявлять грубый нарушение противопожарный безопасность, написать об это и даже оштрафовать на 50 или 100 тысяча рубль. ничто не делаться — он в следующий раз через какой время приходить, александр петрович, чтобы подтверждать, что тут ничто не делаться, и после это приостанавливать действие данный объект? иначе получаться так: штраф заплатить, а через полмесяца или месяц человек сгорать на этот объект, не давать бог, конечно. не получаться ли так у мы с вы?
поэтому я считать, что первый редакция быть самый правильный: если грубый нарушение, значит, либо штрафовать, либо останавливать на девяносто день действие этот объект.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович, центральный трибуна.
москалец а. п. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! вот для это мы сегодня и попросить вы — и спасибо, что вы соглашаться, — вернуться во второй чтение.
сейчас сергей николаевич говорить мы о статья 20.4 "нарушение требование пожарный безопасность", но посмотреть во взаимосвязь весь статья. быть еще в базовый закон, изменение в который сейчас мы принимать, в существующий сегодня кодекс статья 19.5, и она дополняться три новый часть 12, 13 и 14. так вот, там предусматривать (и сейчас мы принимать такой решение, мы уже принимать, кстати, он, мы он сегодня не менять) санкция за невыполнение в установленный срок законный предписание орган, осуществлять госпожнадзор. то быть, если в предписание указывать срок его выполнение, в этот срок проводиться проверка, и если оно не выполняться — вот она, санкция. повторный нарушение — и норма начинать работать, но уже, конечно, это решаться в судебный порядок. поэтому здесь логика в нормативный акт соблюдать и юридический техника тоже. я почему вы и сказать, что правовой управление... мы сам обращать на этот внимание. посмотреть вот этот часть, они говорить: да, у мы замечание нет, все соблюдать. и весь сторона — участник законодательный процесс с такой подход согласный. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица принимать. комитет предлагать она поддерживать. сергей николаевич удовлетворять разъяснение комитет? ну, формально он предлагать она отклонять. ставиться на голосование поправка 4 из таблица принимать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
оставаться в таблица принимать.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
принимать.
комитет предлагать вынести данный законопроект на "час голосование" в третий чтение. как я понимать, сергей николаевич, вы хотеть бы выступать по мотив от фракция? не надо? а, по ведение? слово по ведение решульский.
решульский с. н. я знать, что тут время еще до 5 час быть, можно и по мотив выступать, но я для чистота все-таки хотеть бы, чтобы александр петрович посмотреть статья 19.5 с дополнительный часть 12 и 14. там устанавливаться за невыполнение просто административный штраф. статья говорить о невыполнение требование, но не о нарушение, понимать? вы юрист, вы должный как-то здесь еще раз попробовать с правовой управление уточнять.
председательствующий. сергей николаевич, правильно я вы понимать, что вы записываться на выступление по мотив перед третий чтение? нет.
выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 6. второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". владимир сергеевич груздев докладывать.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура второй чтение. поступать четыре поправка, весь они находиться в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. данный поправка дополнять текст законопроект статья 2: положение данный федеральный закон быть применяться в отношение уголовный дело, который возбуждать после день вступление в сила настоящий федеральный закон. сам федеральный закон соответственно говорить о расширение подследственность следственный комитет российский федерация.
я попросить бы олег викторович переходить к рассмотрение поправка, который находиться в таблица 1.
председательствующий. коллега, таблица 1 — четыре поправка, поддерживать комитет. быть замечание по таблица?
ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
поправка принимать.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, во второй чтение мы сейчас проголосовать, а потом на третий вынести.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
пожалуйста, центральный трибуна.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, текст проект закон полностью подготовить к процедура третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по подготовить проект закон не иметься. комитет рекомендовать он рассматривать также в третий чтение, это действительно необходимо — важный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желание у фракция при обсуждение данный законопроект выступать по мотив? нет. выносить он в третий чтение на "час голосование".
переходить к пункт 7. это законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм" и федеральный закон "о транспортный безопасность". докладывать член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить депутат государственный дума и направлять на дальнейший совершенствование общегосударственный система противодействие терроризм путем усиление профилактический составлять этот деятельность. в цель расширение организационный полномочие правительство российский федерация в сфера противодействие терроризм, предусматривать статья 5 федеральный закон "о противодействие терроризм", он предоставляться право устанавливать обязательный для исполнение требование к антитеррористический защищенность объект (здание, строение, сооружение и иной объект). обязательный требование к антитеррористический защищенность объект быть устанавливаться правительство российский федерация по представление и предложение профильный министерство, а также фсб и мвд россия.
законопроект расширять круг субъект, непосредственно участвовать в противодействие терроризм, возлагать на хозяйствовать субъект обязанность по обеспечение антитеррористический защищенность объект, находиться в их собственность или использовать они на иной законный основание, посредством исполнение требование, устанавливать правительство российский федерация. расширение организационный полномочие правительство российский федерация в сфера противодействие терроризм, усиление мера по предупреждение совершение террористический акт на различный объект в целое быть способствовать повышение эффективность функционирование весь государственный система противодействие терроризм.
правовой управление аппарат государственный дума иметь по законопроект замечание правовой характер, который комитет государственный дума по безопасность предполагать учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, задерживаться на трибуна.
быть ли вопрос, коллега, к докладчик? быть вопрос, видеть: останин, куликов александр дмитриевич, лекарев. никто не пропускать, коллега? три? а, гудков. четыре вопрос, да? подводить черта.
пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый алексей михайлович, ну, не вызывать сомнение необходимость совершенствование система противодействие терроризм, особенно очевидный тот истина, что делать это надо, проводить профилактический мероприятие, но очень много вопрос в часть расширение круг субъект, который участвовать в этот мероприятие. ну, в частность, это физический, юридический лицо, то быть сам гражданин. получаться, что забота о безопасность перекладываться сейчас со спецслужба и правоохранительный орган на плечо сам гражданин, при это речь идти не только о тот, кто заниматься предпринимательский деятельность с учреждение юридический лицо, но и о физический лицо. поэтому не получаться ли так, что мы возлагать еще один нагрузка на малый и средний бизнес, с один сторона, а с другой сторона?.. вот я приводить конкретный пример. загородный детский учреждение. лето они открываться, для то чтобы обеспечивать отдых наш ребенок. как правило, владелец они тоже частный лицо. то быть теперь уже мы освобождать и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, пожалуйста, отвечать.
розуван а. м. вопрос понятный. дело в то, что никто не перелагать на хозяйствовать субъект и гражданин тот функция, который обязанный выполнять силовой и правоохранительный структура. речь идти о тот вопрос, который должный решать хозяйствовать субъект, в тот число и гражданин. что касаться хозяйствовать субъект, то это вопрос технический защищенность объект. что касаться гражданин, то здесь, наверное, много речь пойти о какой-то мера организационный и предупредительный характер, который гражданин должный предпринимать в случай необходимость.
еще раз повторять: весь тот мера, который должный принимать тот или иной хозяйствовать субъект, быть определяться правительство с учет тот предложение, который вносить профильный министерство и ведомство правительство по согласование с мвд и фсб. то быть здесь не быть непрорабатывать вопрос, который быть вноситься правительство, весь это быть подготовить. какой образ — это быть указывать и в закон. мы, рабочий группа, уже собираться, и ко второй чтение именно вот этот дополнение в закон — по предложение министерство и ведомство по согласование с орган фсб — и быть сделать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф.
спасибо, прозвучать вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста, лекарев.
лекарев в. а. спасибо большой, олег викторович.
у я к докладчик вопрос. в любой случай необходимый координация действие в часть антитеррористический защищенность. сказать, пожалуйста, кто быть главный координатор этот действие? ведь вы же понимать, что все быть обеспечивать этот профилактический мера кто во что горазд, и непонятно, они повышать эффективность антитеррористический защита или, напротив, усугублять ситуация. и самый главное, кто быть нести расход, в какой объем и какой санкция, наказание, что ли, или взыскание быть по отношение к тот, кто быть уклоняться от этот антитеррористический деятельность? например, кто быть обеспечивать защищенность детский сад, образовательный учреждение, загородный детский учреждение и так далее?
председательствующий. пожалуйста.
розуван а. м. спасибо, хороший вопрос. вот вы в какой-то мера даже давать в свой вопрос ответ. кто быть руководить и не быть ли вакханалия, когда каждый министерство, ведомство быть определять вопрос антитеррористический устойчивость по свой усмотрение, как это делаться сейчас? вот поэтому мы закон и предусматривать, чтобы правительство с учет предложение министерство и ведомство четко определять по каждый министерство, по каждый ведомство комплекс тот практический и организационный мероприятие, который они должный проводить, — не только с учет их собственный инициатива, а и по предписание правительство, чтобы это носить нормативный характер. в дальнейший предполагаться устанавливать и дополнительный мера административный и уголовный ответственность за невыполнение указанный предписание, чтобы у мы не получаться такой ситуация, как после взрыв в домодедово, когда не знать, кто за что отвечать: за что фсб, за что мвд, за что хозяйствовать орган. сейчас мы предлагать, чтобы правительство четко определять обязанность каждый ведомство в этот направление.
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
розуван а. м. что касаться материальный расход. речь идти о то, что хозяйствовать субъект обязанный быть исходить из собственный ресурс, тот, который они располагать, но, понимать, быть предложение министерство и ведомство, и я не думать, что здесь быть какой-то очень уж расходный предложение правительство, потому что это в конечный итог, как весь мы понимать, ложиться на цена тот продукция, который выпускать тот или иной учреждение, заведение. поэтому здесь быть все разумный, с учет мнение министерство и ведомство.
председательствующий. гудок, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
алексей михайлович, у я вопрос к автор законопроект. вот здесь написать, что не требоваться расход, но у мы ведь собственник являться не только физический, частный лицо, не только общество с ограниченный ответственность, но и государство: и региональный правительство, и росимущество, и другой государственный организация являться собственник. вот вы писать, что здесь не требоваться расход из бюджет. соответствовать ли это действительность? ведь на самый дело государство быть нести повышенный, дополнительный расход. за счет что, кроме бюджет, оно мочь это реализовать?
спасибо.
розуван а. м. геннадий владимирович, да, быть в ваш вопрос, как говориться, определенный резон, но, наверное, это становиться предмет обсуждение законопроект во второй чтение. мы правительство задавать вопрос такой порядок: как быть с тот государственный объект — и быть ли таковой, — который сегодня являться собственность государство и на который потребоваться дополнительный затрата с учет законопроект, который мы сегодня предлагать? я думать, что быть смысл обсуждать этот вопрос при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, весь вопрос задавать.
присаживаться, алексей михайлович.
настаивать ли кто-то на выступление? один рука.
пожалуйста, гудков. с место.
включать микрофон.
гудок г. в. я хотеть бы, конечно, выступать от имя фракция, но и с место мочь это сделать.
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы начинать подменивать государственный деятельность, перелагать нагрузка, ответственность государство именно за защищенность гражданин от терроризм... это особый вид преступление, который специальный метод противодействие, так сказать, нейтрализоваться, и мы пытаться сейчас перелагать этот ответственность на бизнес, на предприниматель, на собственник, в тот число и государственный собственник, который быть сейчас тратить очень большой ресурс на то, чтобы сделать то, что делать ни в один страна мир не нужно. дело в то, что, когда джинн выпускать из бутылка, крайне сложно он ловить и крайне сложно он противодействовать.
я хотеть бы прежде все обращать внимание уважаемый коллега на следующий: когда мы, депутат, вносить какой-то законопроект и там какой-то минимальный финансовый затрата, мочь быть, теоретически возникать, — ну вот, например, наш законопроект с увеличение число помощник, который до сей пора не рассматривать, — мы отказывать в связь с то, что якобы какой-то деньги нужный. так вот я хотеть сказать, что здесь четко, стопроцентный быть затрата, и уважаемый алексей михайлович признавать, что это так. по идея, мы должный этот законопроект сейчас отправлять автор, попросить они разрабатывать финансовый-экономический обоснование, направлять он в правительство, получать оттуда соответствующий заключение и уже после это осознанно принимать законопроект, понимать, сколько он быть стоить наш бюджет, государство, налогоплательщик, и это быть правильно, это быть честный.
второй момент, уважаемый товарищ. мы с вы прекрасно понимать, что террористический акт иметь совершенно четкий географический привязка. прежде все это крупный город. весь мало-мальски значить террористический акт быть совершать либо в москва, либо по путь из москва в санкт-петербург, либо на территория, прилегать к северокавказский, к сожаление как источник терроризм, республика. давать вспомнить череда теракт, несколько десяток, и мы с вы убеждаться, что теракт совершаться именно в этот регион, потому что осуществлять теракт на близлежащий территория для террорист, так сказать, технически просто и это резонансный, когда речь идти о крупный мегаполис. что мы с вы сейчас собираться сделать? мы собираться весь собственник на весь территория наш российский государство обкладывать, по суть, антитеррористический налог, и это значить, что, например, в район крайний север, где последний два тысяча год не происходить террористический акт, у мы быть огромный количество человек заниматься проверка, выдача предписание. кстати говорить, предписание по страна уже пойти — если не видеть, уважаемый коллега, я вы мочь подарить такой предписание, — и там написать примерно следующий: в соответствие с решение антитеррористический комиссия вы, собственник такой-то объект, надлежать сделать то-то, то-то, то-то, и далеко идти перечень на несколько сотня тысяча, а мочь быть, несколько десяток миллион рубль, перечень действие, который необходимо производить для то, чтобы превращать обычный коммерческий или там деловой объект, завод, предприятие, фабрика, склад в защищать от террорист крепость. так как, обращать внимание, в наш законопроект нет никакой точный указание, что нужно сделать, кто-то мочь показываться, что нужно опоясывать весь страна тройной ряд колючий проволока, поставлять везде часовой с собака и никто никуда не пущать, а кто-то мочь показываться, что достаточно просто устанавливать тревожный кнопка и это ограничиваться. здесь мы все оставлять на откуп правительство, на откуп ведомство, а мы с вы знать, что чиновник у мы работать, к сожаление, по принцип: хороший перебдеть, чем недобдеть. я обращать на этот внимание автор законопроект на заседание комитет по безопасность. к сожаление, мы не получать ни от заинтересованный ведомство — федеральный служба безопасность, ни от правительство в целое, ни от кто-либо другой какой-либо предложение и документ, где мы мочь бы посмотреть, какой быть критерий вот этот защищенность, что там нужно быть сделать, нужно ли там создавать долговременный огневой точка или можно ограничиваться какой-то простенький режим. ведь у мы огромный количество террористически уязвимый объект: школа, больница, детский учреждение и так далее, и то подобный, то быть везде можно совершать теракт, везде можно, так сказать, вызывать, к сожаление, большой количество жертва. у мы улица москва так переполнять, особенно в выходной и праздничный день, в час пик, что в принцип нужно на улица ставить металлодетектор и другой поисковый система. и если мы пойти по этот путь, мы как раз сделать то, что от мы и хотеть террорист: они хотеть посеять чувство страх, неуверенность, они хотеть превращать мирно работать страна, мирно работать экономика в экономика военный тип — кругом патруль, комендантский час и так далее, и то подобный. и мы с вы, к сожаление, поддаваться на провокация террорист. мы сегодня не услышать ничто вменяемый о то, как быть защищаться объект и нужно ли мы защищать объект, допускать, в якутия, или в магадан, или на сахалин где-нибудь, в воронежский область, да неважно где, так же, как мы это делать, например, в москва, в тот же домодедово или в какой-то иной точка, привлекательный для террорист. это второй вопрос.
третий вопрос. мы с вы опять откладывать все на потом, опять у мы нет ничто. поэтому, уважаемый товарищ, при весь... никто не отрицать важность задача, мы весь прекрасно понимать, что раз у мы в страна террористический активность сейчас являться, скажем так, увы, печальный практика, притом регулярный, значит, мы, безусловно, должный уделять большой внимание мера безопасность, но давать разграничивать это по регион, разумно изучать этот ситуация, не быть обязывать все там, где это не нужно, проводить какой-то дорогостоящий... ведь на самый дело у мы уже самый дорогой полет, самый дорогой полет в мир, в европа — в россия, и мы что, хотеть еще удорожать? у мы уже самый дорогой переезд на автотранспорт, на железнодорожный транспорт. мы опять быть за счет налогоплательщик решать этот вопрос? то быть государство расписываться в невозможность локализовать источник террористический угроза, мы признавать вот этот законопроект, фактически расписываться в беспомощность силовой структура, а ведь они у мы сегодня тратить практически столько же средство, сколько тратиться на оборона, и мы сейчас говорить: спасение утопающий являться в россия дело рука сам утопающий, то быть хотеть, ребята, защищаться от терроризм — защищаться, вот мы вы давать методика, тратить деньги.
я, уважаемый коллега, просто хотеть бы обращать внимание на нестыковка в законопроект. я бы, например, предлагать автор и тот же федеральный служба безопасность, который заинтересовывать, все-таки дорабатывать этот законопроект. мы должный предлагать публичный, гласный, понятный общество, бизнес и собственник процедура. мы должный четко выделять критерий такой объект. мы должный прописывать, что можно сделать, что должно быть сделать и за чей счет. и там, где необходимо проводить серьезный комплекс мероприятие по безопасность, собственник мочь не потянуть, поэтому мы должный предусматривать государственный программа, как это делаться в германия, в испания, в израиль. а мы пытаться сейчас решать иной образ вопрос антитеррористический защищенность — это не тот путь! это экстенсивный путь развитие, который, к сожаление, ни к что, кроме удорожание наш жизнь, дальнейший рост цена, не приводить, не приводить к усиление безопасность. ведь самый главное — сделать безопасный наш государство, обезопасить наш гражданин, но этот закон не решать этот задача. он выделять некий локальный объект, где, мочь быть, мы усиливать безопасность и антитеррористический защищенность. мы не решать в целое вопрос, вот это надо понимать.
поэтому, к сожаление, при весь понимание значимость этот вопрос наш фракция не смочь поддерживать этот законопроект в этот вид. и мы призывать все-таки серьезно он дорабатывать, чтобы быть понятно, что мы быть защищать, как, за чей счет и каков возможность у наш собственник выполнять весь этот требование.
председательствующий. спасибо.
необходимо заключительный слово? я обращаться к докладчик. алексей михайлович, пожалуйста.
розуван а. м. что бы я хотеться сказать? вот весь тот аргумент, который высказывать, в частность, гудок геннадий владимирович, быть детально рассматривать комитет по безопасность. безусловно, этот законопроект ни у кто не вызывать восторг: ни у правительство, ни у федеральный служба безопасность, ни у мвд, ни у сам хозяйствовать субъект и гражданин, потому что он предполагать дополнительный работа, дополнительный обязанность, но сегодня мы ничто другой придумывать не мочь. и не давать бог, чтобы снова случаться что-то подобный и получаться так, что никто не знать, кто же виноватый. этот законопроект мы давать возможность правительство четко определять функция и устанавливать обязанность хозяйствовать орган и гражданин: что необходимо сделать, чтобы беда не случаться. поэтому я предлагать, просить проголосовать за этот законопроект. весь предложение, который прозвучать здесь, мы внимательно рассматривать и учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
продолжать рассматривать законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума юрий владимирович коган.
коган ю. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, разрешать представлять вы законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (по вопрос запрет переход сотрудник в управление собственный безопасность федеральный орган исполнительный власть и, наоборот, из управление в другой орган).
идея этот законопроект возникать не случайно, поверять, потому что в наш фракция лдпр постоянно в течение уже многий год приходить письмо от гражданин, в который говориться о несправедливость действие отдельный сотрудник внутренний дело, особенно гибдд, совершение они незаконный действие и последующий ненаказуемость и так далее.
поверять, мы сегодня от чистый сердце и в холодный разум предлагать вы принимать в первый чтение этот законопроект, потому что отчетливо представлять себе событие, который мочь происходить в случай, если воз и ныне быть там. ведь не секрет, что происходить постоянный переход сотрудник из один орган в другой: из орган в управление собственный безопасность. это явно порождать во многий случай просто-напросто круговой порука и вести к нераскрытие различный незаконный действие и в конечный итог к коррупция.
вопрос обеспечение собственный безопасность иметь крайне актуальный значение, я думать, никто не надо это доказывать. особый значение иметь институт собственный безопасность федеральный служба безопасность, орган внутренний дело и федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик, который должный являться орган обеспечение законность и правопорядок, а также противодействие коррупция.
в наш пояснительный записка, который быть у каждый из депутат на стол, мы говорить о то, что орган собственный безопасность издавна существовать во многий структура ссср, в частность в кгб и мвд. мы уже в настоящий время создавать специальный структура по борьба со взятничество и коррупционность — служба собственный безопасность. аналогичный служба, кстати, иметь место во многий развитый страна мир, причем по свой количественный показатель во много раз превосходить то, что иметь мы сегодня.
я думать, не стоить говорить о функционал, который возлагать на этот служба, но я хотеть сказать, что партия лдпр неоднократно указывать, что коррупция проникать во весь сфера власть в вид незаконный передача служебный информация, наличие устойчивый связь и так далее, и так далее, и так далее. коррупционный поведение, к сожаление, свойственный некоторый, сказать так, количество сотрудник федеральный орган исполнительный власть, поэтому необходимо принимать срочный и важный мера для пресечение это, что, на наш взгляд, и служить предлагать ваш внимание законопроект.
мы предлагать запрещать переход сотрудник федеральный орган исполнительный власть в департамент либо управление собственный безопасность, а также запрещать переход сотрудник департамент либо управление собственный безопасность в этот ведомство.
и в заключение я бы хотеться сказать, что мы несколько непонятный позиция правительство российский федерация, который по какой-то причина, наверное только он ведомый, не представлять на наш законопроект никакой официальный отзыв, хотя на многий подобный законопроект, который я уже здесь не раз докладывать, отзыв быть. почему такой, я бы сказать, наплевательский отношение к тема, который, повторять, мы убеждать, нужно, необходимо подымать, если мы хотеть говорить о российский федерация как о правовой государство, не знать.
я отвечать на любой ваш вопрос, если понадобиться.
большой спасибо.
председательствующий. присаживаться.
пожалуйста, содоклад от комитет делать владимир ильич колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! указанный законопроект предлагаться устанавливать запрет на переход сотрудник структурный подразделение некоторый федеральный орган исполнительный власть в управление собственный безопасность, а также запрет на переход сотрудник управление собственный безопасность в иной структурный подразделение этот же федеральный орган исполнительный власть. по мнение автор проект, это минимизировать риск коррупционный проявление и прочий негативный тенденция в деятельность указанный федеральный орган исполнительный власть в целое и соответствующий структурный подразделение в частность. речь идти об мвд и о фсб.
такой подход автор законопроект, конечно, заслуживать глубокий уважение. спасибо вы большой. однако внимательный изучение данный новация не позволять мы соглашаться с она.
прежде все, в обоснование не представлять никакой информационный, справочный или аналитический сведение о то, с какой цель автор законопроект полагать ограничивать возможность комплектование подразделение собственный безопасность мвд и фсб россия профессиональный кадры, иметь соответствующий подготовка, достаточный опыт служба и оперативный работа и положительно зарекомендовать себя в процесс служебный деятельность.
идея ограничивать право переход сотрудник в другой подразделение в рамка один служба вступать в противоречие с конституционный принцип, гарантировать гражданин право распоряжаться свой способность к труд, выбирать род деятельность и профессия, иметь равный доступ к государственный служба, а также гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от должностной положение (статья 19, 32 и 37 конституция россия).
необходимо обращать внимание на то, что подразделение, обеспечивать собственный безопасность, существовать не только в называть федеральный орган исполнительный власть, но и в ряд другой — в федеральный служба судебный пристав, федеральный служба исполнение наказание, федеральный таможенный служба и другой, — в связь с что аналогичный изменение необходимо предусматривать как минимум в отношение весь правоохранительный орган.
следовать учитывать, что значимый критерий при прием на работа в подразделение собственный безопасность на сегодняшний день являться иметься опыт работа, определенный заслуга и личный качество, который проявлять или который обладать сотрудник. принятие законопроект мочь повлечь за себя нарушение складываться и объективно доказывать свой концептуальный состоятельность система подбор и подготовка кадры и создание специализированный государственный учреждение высокий образование, поскольку выпускник заведение в система министерство внутренний дело российский федерация являться по свой правовой статус сотрудник орган внутренний дело российский федерация и в случай принятие предлагать законопроект не смочь замещать должность государственный служба в подразделение собственный безопасность. такой образ, в система орган внутренний дело и федеральный служба безопасность быть создавать замкнутый кастовый структура, коррупционный составлять в который мочь не только не уменьшаться, а, наоборот, значительно увеличиваться. в соответствие с федеральный закон "о полиция" не предусматривать иной порядок комплектование данный служба, правда, ужесточаться система подбор кадры, включая детектор и другой средство, позволять ограничивать доступ случайный человек в данный подразделение.
правовой управление аппарат государственный дума иметь по законопроект замечание правовой и юридико-технический характер.
в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума отклонять указанный законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
от себя лично сказать, что создание такой подразделение в правоохранительный и судебный система — это нонсенс. правоохранительный система, который не мочь обеспечивать свой безопасность, не иметь перспектива в свой развитие. значит, что-то не просчитывать в цель, задача и так далее. как только мы создавать этот система возможность творчески решать поставлять в конституция, закон и подзаконный акт задача, она мгновенно самоочищаться. и у я нет никакой сомнение, что при реформирование экономика, весь составляющая, касаться правоохранительный тематика, этот структура, как я представляться, в близкий время реформироваться в инспекция по личный состав при кадровый аппарат.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна.
я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я не видеть рука.
присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент, правительство? нет. поскольку не быть дискуссия по этот... а, быть, извинять, москальков выступать от фракция "справедливый россия".
на рабочий место включать микрофон.
гореть кнопочка, рядышком с вы, справа от вы.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы утверждать календарь, в который не попадать очень много толковый законопроект, и очень жаль, что мы сейчас опять тратить время на еще один абсурдный законопроект. владимир ильич очень корректный человек, и он находить правильный слово, чтобы не обижать автор законопроект.
я хотеть сказать, что очень правильно, что правительство не давать на он заключение, чтобы не тратить время зря. автор не иметь никакой представление ни о теория управление, ни об оперативно-разыскной работа в орган внутренний дело, фсб и другой правоохранительный орган. система собственный безопасность не мочь формироваться иначе как за счет кадр, нарабатывать практика в другой подразделение. это следующий ступень, следующий звено в работа любой правоохранительный орган. и ротация кадр внутри система — обязательный условие для эффективность оперативно-разыскной работа, противодействие коррупция, улучшение деятельность весь правоохранительный система.
комитет по безопасность абсолютно правильно отмечать, что закон противоречить весь главный положение конституция российский федерация, общий правовой принцип построение и правоохранительный система, и в целое система управление. мочь быть, мы какой-то нужно выставлять барьер для то, чтобы не проходить абсурдный законопроект тип то, где предлагаться клеймить тело осуждать за коррупция? вот теперь мы обсуждать законопроект о запрет сотрудник департамент собственный безопасность переходить в другой подразделение, и наоборот. к сожаление, из-за этот законопроект у мы не хватать время на важный социально направлять законопроект. до сей пора мы с вы не рассматривать во второй чтение законопроект о право на жилье для "чернобылец", который мы вспоминать в связь с 25-летие, и многий, многий другой.
конечно, наш фракция быть поддерживать отклонение этот законопроект. и хотеться бы все-таки, чтобы подниматься правовой уровень наш депутат и они исходить не только из политический устремление, но и из наш профессиональный целевой установка, наш принадлежность к высокий орган законодательный власть: мы писать правило, по который должный жить потом весь страна и отдельный ее сектор, звено.
спасибо за внимание.
председательствующий. теперь право на заключительный слово получать докладчик.
пожалуйста, коган юрий владимирович.
коган ю. в. спасибо, олег викторович.
я тяжело и незачем вступать в полемика с татьяна николаевна, но я думать, что все-таки такой навешивание ярлык не представлять ничто для предмет разговор и так далее. понимать, не понимать — я думать, это не совсем корректный.
что касаться выступление владимир ильич. я хотеть бы просто два слово сказать по повод претензия, что мы какой-то образ пытаться нарушать конституция российский федерация. мы ведь не запрещать наш законопроект выбор род деятельность и профессия, мы предлагать запрещать переход в один и тот же федеральный орган госвласть из один управление в другой.
когда я здесь в два голос говорить о складываться мощный система, который порождать сам себя сотрудник управление собственный безопасность, я оставаться только усмехаться на сей счет, потому что я не думать, что здесь нужно оглашать многочисленный пример, когда именно этот самый система и порождать нечистоплотность и коррупция. этот система множество раз покупаться коррумпированный элемент, который еще очень-очень много в наш страна. именно поэтому и рождаться идея подобный законопроект. если кто-нибудь не понимать он по какой-то причина, ну, извинять, я готовый ликбез читать об это до бесконечность.
спасибо.
председательствующий. коллега, мы обсуждать данный законопроект. я выносить он на "час голосование".
переходить к пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 статья 28 федеральный закон от 12 июнь 2002 г. № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать депутат государственный дума константин владимирович ширшов. напоминать, что это законопроект первый чтение.
ширшов к. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 4 статья 28 федеральный закон... "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" подготовить с цель приведение в соответствие отдельный норма закон конституция российский федерация. положение, который содержаться в пункт 4 статья 28 закон, об избрание председатель избирательный комиссия субъект российский федерация по предложение центральный избирательный комиссия российский федерация, к сожаление, с наш точка зрение, не соответствовать разграничение полномочие между российский федерация и субъект российский федерация, устанавливать конституция российский федерация (это статья 71, 72 и 73), в рамка который формирование государственный орган субъект российский федерация не относить к полномочие российский федерация.
в соответствие с пункт 1 статья 21 закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" центральный избирательный комиссия российский федерация являться федеральный государственный орган, организовывать подготовка и проведение выборы, референдум в российский федерация в соответствие с компетенция, установленный указанный федеральный закон и иной федеральный закон, тогда как согласно пункт 1 статья 23 закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" избирательный комиссия субъект российский федерация относить к число государственный орган субъект российский федерация.
согласно же часть 1 статья 77 конституция российский федерация система орган государственный власть субъект российский федерация: республика, край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ — устанавливаться субъект российский федерация самостоятельно в соответствие с основа конституционный строй российский федерация и общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть, установленный федеральный закон.
данный конституционный норма раскрываться в пункт 5 статья 23 закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в соответствие с который формирование избирательный комиссия субъект российский федерация осуществляться законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) на основание предложение, указывать в пункт 1 статья 22 данный федеральный закон, а также предложение представительный орган муниципальный образование, избирательный комиссия субъект российский федерация предыдущий созыв и центральный избирательный комиссия российский федерация.
в гражданско-правовой отношение избирательный комиссия субъект федерация участвовать как некоммерческий организация, организационно-правовой форма избирательный комиссия субъект российский федерация, как юридический лицо, являться учреждение, а именно государственный бюджетный учреждение, который создаваться субъект российский федерация и финансироваться он из соответствующий бюджет.
по суть, при назначение председатель избирательный комиссия субъект российский федерация вводиться своеобразный порядок согласование назначение на должность руководитель региональный звено выстраивать единый система избирательный комиссия в российский федерация, но в федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" такой род согласование предусматривать исключительно для назначение отдельный руководитель орган исполнительный власть.
избирательный комиссия субъект российский федерация не относиться к орган исполнительный власть. субординационный связь в отношение между центральный избирательный комиссия и избирательный комиссия субъект российский федерация возможный только в период проведение выборы в федеральный орган государственный власть, когда на избирательный комиссия субъект федерация возлагаться соответствующий полномочие. именно на федеральный выборы проявляться сотрудничество — вот это я особо хотеть бы подчеркивать — федеральный и региональный власть.
существующий порядок назначение председатель избирательный комиссия субъект российский федерация полностью противоречить принцип федеративный устройство россия.
особый актуальность давать вопрос приобретать в связь с организация и подготовка предстоящий выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация и президент российский федерация, в связь с что предлагаться изменять пункт 4 статья 28 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", согласно который председатель избирательный комиссия субъект российский федерация избираться тайный голосование на ее первый заседание из число член избирательный комиссия с право решающий голос по предложение центральный избирательный комиссия российский федерация: слово "по предложение центральный избирательный комиссия российский федерация" предлагаться исключать.
и в заключение, который быть сделать комитет, и в официальный отзыв, фактически и в один, и в другой документ, высказываться больший обеспокоенность складываться ситуация, а именно по повод статус избирательный комиссия субъект федерация. дело в то, что он у мы фактически не определять. получаться, что у мы избирательный комиссия субъект федерация являться по суть свой некоммерческий организация, с один сторона, а с другой сторона, это государственный учреждение. еще раз обращать на это ваш внимание. и фактически никакой отношение законодательство, регулировать выстраивание вертикаль, к избирательный комиссия субъект федерация не иметь. такой образ, федеральный орган власть, в тот число центральный избирательный комиссия как они представитель, вмешиваться не в свой сфера деятельность.
почему быть подготовить этот законопроект? ответ очевидный. с учет то, что на самый дело существовать этот законодательный пробел, и с учет сокрушительный победа коммунистический партия на выборы в федеральный орган представительный власть в декабрь этот год находиться наверняка десяток и сотня человек, который вначале быть улыбаться, а потом, когда получать результат выборы и осознавать ситуация, начинать хвататься за буква и строчка в законодательство: мочь заявлять о то, что неправильно быть сформировывать избирательный комиссия и результат выборы нужно отменять. чтобы это не быть, мы сейчас, не дожидаться выборы, обращать внимание на данный пробел, даже не пробел, а несоответствие. если депутат сегодня отклонять наш предложение, этот несоответствие быть серьезный аргумент в случай оспаривание результат выборы в государственный дума, их легитимность.
спасибо.
председательствующий. москалец александр петрович делать содоклад от комитет. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ну, в соответствие с существующий сегодня порядком председатель избирательный комиссия субъект российский федерация избираться по предложение центральный избирательный комиссия российский федерация. автор же рассматривать законопроект предлагать отменять полномочие центральный избирательный комиссия по представление кандидатура на должность председатель избирательный комиссия субъект и мотивировать это то, что действующий порядок якобы противоречить принцип федеративный устройство россия и конституционный разграничение полномочие. однако, уважаемый коллега, на наш взгляд, автор несколько односторонне взять этот принцип за основа свой обоснование, не соблюдать их взаимодействие и взаимосвязь с другой конституционный норма.
дело в то, что статья 5 конституция российский федерация, определять принцип федеративный устройство, говорить как о равноправие и разграничение полномочие, так и о единство система государственный власть и государственный целостность. замечать, и единство система, и целостность — это тоже принцип федеративный устройство, а это еще означать и то, что россия не являться простой соединение часть, а представлять себя единый государство. единство же система власть выражаться в наличие единый система орган, совокупный компетенция который охватывать весь необходимый для осуществление функция государство полномочие. и тот-то вот и отличаться, уважаемый коллега, современный федеративный система от псевдофедеративный, что она обеспечивать наличие эффективный политический и правовой механизм гармонизация отношение между федеральный центр и субъект российский федерация и предполагать реальный готовность как к диалог, так и к поиск согласие. поэтому и потенциал спор нужно превращать не в конфликт, а в энергия для развитие и совершенствование федеративный отношение.
полагать, вы, уважаемый коллега, в достаточный степень убеждаться в то, что в действующий норма закон о порядок избрание председатель избирательный комиссия субъект нет ничто такой, что противоречить бы конституционный принцип федеративный устройство. к то же мы должный учитывать и тот обстоятельство, что председатель избирательный комиссия субъект избираться тайный голосование хоть и по предложение центральный избирательный комиссия, но из число член избирательный комиссия субъект российский федерация. и даже в случай отклонение предлагать кандидатура повторный кандидатура предлагаться центральный избирательный комиссия опять же из число член этот комиссия.
учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. быть вопрос. по крайний мера я видеть, что подымать рука коломейцев, куликов, иванов. все, да? подводить черта.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр петрович, вы, мочь быть, оговариваться, называть центризбирком один из орган власть. на самый дело центризбирком, наверное, несколько другой предназначение иметь.
и второй. вы отрицать, что существовать конституционный закон о разграничение власть, который как раз давать возможность не вмешиваться в соответствие с конституция в полномочие муниципальный власть, по определенный критерий — в полномочие региональный власть? то быть каждый власть должный отвечать за свой. из ваш выступление я понимать, что это совсем не так. правильно я понимать?
москалец а. п. ну, мотив и цель ваш выступление и подход к их формирование, в общий-то, известный настоящий зал, и поэтому, когда вы говорить, что, наверное, я оговариваться, называть цик орган власть... я не называть цик орган власть. потом взять стенограмма, быстренько полистать, это там вы увидеть. ну а весь остальной ваш довод исходить из первый тезис, а на он я отвечать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо, олег викторович.
александр петрович, конечно, говорить красиво можно, но все-таки вы ведь ни один из серьезный аргумент, свидетельствовать о нарушение конституция, который коллега и мой товарищ ширшов высказывать здесь, не опровергать. то самый вы создавать почва фактически для обращение в конституционный суд в случай неподдержание сегодня законопроект, который вносить фракция коммунист. почему вы это делать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
москалец а. п. уважаемый александр дмитриевич, конечно, я не становиться опровергать довод автор законопроект. почему? когда он говорить о сокрушительный победа на прошлый выборы — ну, вы знать, что здесь сказать, только можно разводить рука, а такой подход я не приемлить. вы понимать, я еще не находиться в режим избирательный кампания и агитация еще не начинаться. давать не быть торопиться.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый александр петрович, с большой удовлетворение выслушивать ваш тема о то, что единство федеративный устройство зависеть от возможность выбирать председатель избирательный комиссия субъект по предложение центральный избирательный комиссия. и в связь с это хотеть бы спрашивать: а как, сказать, на сепаратистский тенденция в российский федерация сказываться возможность предоставлять сам член комиссия выбирать из свой состав председатель комиссия?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
москалец а. п. уважаемый коллега, я еще раз... видимо, все-таки повторять. я говорить в свой содоклад, что именно из число член избирательный комиссия субъект и избираться председатель. даже если не получаться выборы, второй тур проводиться все равно из их число, а не предлагаться какой-то приходить извне.
и еще о что я бы попросить: уважаемый коллега, давать все-таки не быть уходить от тема, потому что когда автор говорить о якобы нарушение конституционный принцип федеративный устройство... ну, давать еще раз взять конституция, статья 5. мы с вы увидеть, что в первый очередь-то говориться, что федеративный устройство (я читать теперь уже абсолютно дословно для стенограмма) "основывать на ее государственный целостность, единство система государственный власть..." — и далеко уже по текст. а весь остальной тезис — это второй. вот что первично и что вторично, и поэтому давать не быть норма конституция переставлять с место на место.
председательствующий. все, вопрос весь задавать. присаживаться.
быть желающий выступать, это коломейцев, иванов... два рука, да? никто я не пропускать? двое выступать, подводить черта.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело александр петрович здесь мы вводить в заблуждение, я бы сказать. почему? потому что избирательный комиссия ни к какой система государственный власть не относиться ни по какой закон: ни по закон об основной гарантия избирательный право гражданин, ни по любой другой. но на самый дело наш конституция предполагать разделение власть. то быть если вы давать возможность муниципальный образование иметь некий право, утверждать собственный конституция (читать: устав, этот конституция муниципальный образование), если конституция позволять утверждать устав и конституция республика, входить в состав российский федерация, то то самый вы давать право на местный уровень в рамка определенный полномочие решать свой вопрос, и прежде все избирательный. откуда в москва знать, кто в регион хотеть избирать председатель избирательный комиссия?
наш с вы проблема управляемый демократия заключаться в то, что у мы именно вмешательство в формирование избирательный комиссия отбивать вера у весь избиратель в институт выборы, понимать, в что проблема? почему? потому что мы все хотеть с самый небо предусматривать, назначать и управлять этот. у мы ведь весь член и центральный избирательный комиссия, и областной, если они иметь собственный мнение по повод то или иной несоответствие закон, предлагаться к любой очередной переназначение убирать из комиссия. в результат у мы, вообще-то, теряться смысл выборы. и это являться главный детонатор потрясение в российский федерация. почему?
мы проводить народный референдум и специально включать вопрос: доверять ли вы система избирательный комиссия? внимание! на данный момент опрашивать семьдесят тысяча избиратель. ни один вциом, ни один исследовательский агентство не проводить подобный опрос. 98 процент опрашивать избиратель в ростовский область не доверять система избирательный комиссия. это колоссальный детонатор будущий потрясение! кто они нужный?
поэтому, уважаемый александр петрович, надо конституция читать не так, как хотеться кто-то, надо закон читать не так, как управляемый демократия подсказывать, а надо они читать, как разум подсказывать и интерес государство.
мы убеждать, что не мочь два в один быть: и государственный учреждение, который из бюджет финансироваться, и одновременно некоммерческий организация. ну так не бывать! мы с вы должный предусматривать в данный ситуация, чтобы система избирательный комиссия финансироваться не из федеральный бюджет, чтобы она финансироваться не из областной бюджет, а должный утверждаться какой-то третий институт. почему? потому что в данный ситуация я вы мочь построить, не давать вы деньги из бюджет, если я губернатор, или президент, или премьер, понимать?
в данный ситуация речь-то идти о что? о то, что у мы существовать юридический неопределенность, порождать конфликт, поэтому мы это и предлагать. если вы не согласный с наш предложение, у вы быть квалифицировать, грамотный комитет, давать на рассмотрение большой по численность и хороший по качество количество законопроект. данный система необходимо в близкий время изменять, потому что избирательный комиссия — это важный инструмент стабильность государство. если вы проводить честно выборы, в такой ситуация народ и спокойно, и уверенный, и ответственно за результат свой голосование, а если вы они проводить нечестно... скажем, на последний выборы в ростов-на-дону приходить лично во многий район 8 процент избиратель, весь остальное приносить в ящик — голосование вне помещение и досрочно — голосование под конвой. кто нужный такой выборы?
мы все же призывать все коллега задумываться над этот коллизия и поручать комитет, учитывать, что вы не принимать наш предложение, подходить более объективно к данный ситуация, потому что не мочь вышестоящий комиссия, скажем областной, назначать председатель территориальный комиссия, не иметь право в соответствие с наш законодательство центральный избирательный комиссия предлагать кандидатура председатель комиссия субъект, потому что она просто некомпетентный, она не знать, что там происходить, а вертикаль не должно быть.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович. с место.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, я очень короче. фракция лдпр поддерживать данный законопроект, хотя прекрасно понимать, что даже этот решение не обеспечивать, так сказать, чистота и непредвзятость работа избирательный комиссия, поскольку и при нынешний устройство государственный дума (иметься в вид четыре партия, который иметь право назначать свой представитель в избирком), и даже если быть пять или шесть партия, ну, много вряд ли наверняка, все равный перевес быть на сторона администрация, и это, разумеется, сказываться на непредвзятость принимать решение.
а вообще, уважаемый александр петрович, не нужно быть — конечно, это ваш право, как содокладчик, — говорить о единый система государственный власть. вы знать, почему жеглов подсовывать кирпич кошелек? потому что у он кошелек-то не быть, он он сбросить, но в карман лежать копеечка, который он тот сумочка и подрезать. и вот в этот случай — вроде как он на сдача она давать, а мочь быть, он она подбирать — сомнение оставаться. и вот быть сомнение как раз и в формирование избирательный комиссия, и в процесс принятие решение, и в отказ предоставлять партия возможность отзывать член избирательный комиссия. то быть вроде бы как все честно, а, с другой сторона, большой сомнение оставаться.
председательствующий. спасибо.
докладчик настаивать? да.
ширшов включать микрофон на рабочий место.
ширшов к. в. уважаемый коллега, нет сомнение в то, что наш страна — это не сборище отдельно взять хутор, деревня, а действительно единый государство, но, как и в большой семья, только палка заставлять любить старший или тот, кто до это выбирать, нельзя. и один из великий талант руководитель заключаться в то, чтобы любой член его коллектив чувствовать свой сопричастность и чтобы управлять не командовать, а сотрудничать. вот это конституция наш мы сегодня давать. именно в период федеральный избирательный кампания центральный избирательный комиссия мочь сотрудничать и сотрудничать с избирательный комиссия субъект федерация. об это идти речь, именно об это! но вмешиваться в процесс избрание согласно закон и конституция она не иметь право. об это мы и говорить, и говорить. один подмена понятие влечь за себя другой, и, чтобы это не происходить, мы предлагать начинать жить все-таки по закон, независимо от то, как хотеться бы. этот посвящать законодательный предложение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, москалец. нет, не настаивать. я забывать обращаться к представитель президент и правительство: хотеть бы вы принимать участие в дискуссия? нет. уважаемый коллега, выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 10. "о внесение изменение в статья 7 1  закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". калининградский областной дума доверять мы рассматривать вопрос без участие свой представитель, а содоклад от комитет делать анатолий семенович иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, данный законопроект предусматривать изменение перечень полномочие федеральный орган исполнительный власть в область занятость население, передавать для осуществление орган исполнительный власть субъект российский федерация. в частность, законопроект предлагаться исключать из указанный перечень полномочие федеральный орган исполнительный власть по согласование структура соответствующий орган исполнительный власть субъект российский федерация, назначение на должность их руководитель, установление профессиональный и квалификационный требование к руководитель государственный служба занятость население субъект российский федерация, согласование схема размещение государственный учреждение этот служба и выдача предписание об отстранение от должность должностной лицо указанный орган и учреждение. как следовать из пояснительный записка, предлагать изменение направлять на предоставление субъект российский федерация больший самостоятельность в определение структура и численность орган, осуществлять передавать полномочие, а также право оперативно производить в они изменение, необходимый для обеспечение эффективный исполнение этот полномочие исходить из потребность региональный рынок труд, без согласование с уполномоченный федеральный орган исполнительный власть.
комитет по труд и социальный политика рассматривать инициатива калининградский областной дума и отмечать, что предлагать законопроект изменение в полномочие мочь приводить к снижение качество государственный услуга в область содействие занятость население из-за отсутствие надлежащий контроль со сторона соответствующий федеральный орган исполнительный власть за доступность и качество государственный услуга в область содействие занятость население, подбор руководящий состав, эффективный использование субвенция из федеральный бюджет, за счет который осуществляться передавать орган исполнительный власть субъект российский федерация полномочие. по мнение комитет, в условие напряженный ситуация на рынок труд необходимо провожать единый государственный политика в область содействие занятость население, что возможно лишь при осуществление согласованный действие весь структура служба занятость население и при координация соответствовать федеральный орган исполнительный власть. при это профессиональный и квалификационный требование к руководитель государственный учреждение служба занятость население субъект российский федерация должный быть единый на весь территория российский федерация.
правительство российский федерация, комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение и комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление не поддерживать концепция законопроект. сторона, представлять общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель, также не поддерживать давать законопроект при рассмотрение он на заседание российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение.
с учет излагать комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть, один рука, останин нина александровна.
пожалуйста.
останин н. а. уважаемый анатолий семенович, ну, абсолютно согласный с позиция комитет в отношение вносить законопроект, с то, чтобы не передавать регион право на определение структура, численность, потому что мы знать, к что это приводить: как правило, сокращаться количество работник центр занятость, при это число безработный не сокращаться, а на качество работа это сказываться. получаться, что осваивать бюджетный деньги, который приходить из центр (вместо положенный, скажем, двадцать штатный единица десять), и при это делить между себя. в это с вы согласный. с то, что нужный единый государственный политика в область занятость, тоже вряд ли кто-то не согласный. более то, это особенно ощутимо быть в 2008 год, когда случаться кризис. и когда мы задавать вопрос министр социальный развитие татьяна алексеевна, она уверять мы в то, что продуманный программа, на который выделяться тогда из федеральный бюджет, если не изменять память, примерно 3—4 миллиард рубль, способный вот этот проблема...  (микрофон отключать.)
иванов а. с. вот последний не расслышать, отключать микрофон быть.
из зал.  (не слышно.)
иванов а. с. нина александровна, это к данный законопроект отношение не иметь.
председательствующий. лаконично. спасибо, присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? представитель правительство, президент? нет. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 11.1 и 11.2 — два альтернативный законопроект. пункт 11.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 5 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". докладчик по этот пункт ильдар ирекович гильмутдинов. он представитель государственный совет республика татарстан, депутат государственный дума.
пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить государственный совет республика татарстан в цель реализация конституционный гарантия на пользование родной язык, сохранение родной язык, создание условие для его изучение и развитие. регулирование отношение в область образование в соответствие со статья 72 конституция российский федерация являться предмет совместный ведение российский федерация и ее субъект. законопроект, не оспаривать необходимость установление единый федеральный государственный образовательный стандарт, предлагать вносить в закон российский федерация "об образование" и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" изменение, устанавливать, что обязательный часть основной образовательный программа федеральный государственный образовательный стандарт должный включать в себя региональный и национальный-региональный часть, а также относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация формирование региональный и национальный-региональный часть обязательный часть основной образовательный программа федеральный государственный образовательный стандарт. такой образ, автор законопроект считать, что в действующий закон "об образование" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование" недостаточно урегулировать вопрос, связывать с изучение родные язык в рамка норма и право, устанавливать конституция российский федерация.
от себя хотеть бы сказать, уважаемый коллега, что часть тот проблема, который ставить государственный совет республика татарстан, быть решать при принятие недавно поправка в закон "об образование" и "о язык народ российский федерация".
просить рассматривать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
по пункт 11.2 докладывать ирина константиновна роднина, поскольку государственный собрание — курултай республика башкортостан доверять рассматривать законопроект без участие свой представитель. законопроект называться так: "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в область образование".
пожалуйста. и заодно позиция комитет по оба закон.
роднина и. к., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сегодня на ваш рассмотрение в первый чтение вынести два законопроект. первый — законопроект № 52584-5 "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 5 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" — вносить государственный совет республика татарстан, этот законопроект быть только что докладывать депутат ильдар ирекович гильмутдинов. второй законопроект — № 60202-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в область образование", вносить государственный собрание — курултай республика башкортостан, рассматривать мы по просьба автор в их отсутствие, — формально являться альтернативный первый, но по суть свой содержать несколько иной редакция тот же положение, за исключение установление право на получение образование любой уровень на родной язык.
оба этот законопроект быть подготовить в связь с вступление в сила в 2007 год федеральный закон № 309-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть изменение понятие и структура государственный образовательный стандарт". до принятие этот закон государственный образовательный стандарт включать в себя федеральный и региональный компонент, а также компонент образовательный учреждение, причем российский федерация в лицо федеральный орган государственный власть в предел его компетенция мочь устанавливать только федеральный компонент государственный образовательный стандарт. федеральный закон № 309-фз устанавливать принципиально новый понятие федеральный государственный образовательный стандарт как совокупность нормативный правовой предписание, устанавливать от имя российский федерация система правило и требование к структура основной образовательный программа, условие их реализация и результат их освоение, поэтому рассматривать законопроект и не ставить под сомнение необходимость установление единый федеральный государственный образовательный стандарт, но предлагать закреплять региональный составлять как обязательный часть весь основной образовательный программа вне зависимость от уровень предоставлять образование и закреплять право субъект российский федерация на формирование этот часть.
в законопроект, представлять государственный совет республика татарстан, кроме то, предлагаться устанавливать право каждый получать образование любой уровень, в тот число высокий и послевузовский профессиональный образование, на родной язык. учитывать, что речь в последний случай мочь идти более чем о сто шестьдесят язык и о более двести наречие, который быть в наш страна, обеспечивать реализация предлагать норма для весь уровень образование невозможный. в настоящий время такой право устанавливать в отношение основной общий образование. кроме то, законодательно закреплять право на выбор язык обучение в предел возможность, предоставлять система образование. при это право гражданин на получение образование на родной язык обеспечиваться создание необходимый число соответствующий образовательный учреждение, класс, группа, а также условие для их функционирование. такой образ, давать вопрос оптимально урегулировать в действующий законодательство.
что же касаться закреплять в стандарт положение о региональный составлять как обязательный часть весь основной образовательный программа независимо от уровень предоставлять образование, то для профессиональный образование в общий случай это невыполнимый. а что касаться общий образование, то норма об обязательный учет региональный, национальный, этнокультурный особенность народ российский федерация при разработка примерный основной общеобразовательный программа присутствовать в принимать мы в первый чтение 8 апрель проект федеральный закон № 293588-5. на сегодняшний день этот законопроект подготовить ко второй чтение и выноситься на рассмотрение 20 май, там все, что касаться изучение родной язык и родной литература в общеобразовательный школа, прописывать.
хотеть напоминать, что для решение проблема, вызывать появление обсуждать сегодня законопроект, еще в январь 2009 год в закон российский федерация "об образование" быть вносить положение, расширять полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в сфера образование в отношение их участие в разработка примерный основной образовательный программа с учет их уровень и направленность (в часть учет региональный, национальный и этнокультурный особенность).
правительство российский федерация не поддерживать законопроект в представлять редакция. серьезный замечание высказывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума. учитывать сказать, комитет предлагать представлять проект № 52584-5 и № 60202-5 отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. смолин, рохмистров — два вопрос. никто я не забывать? подводить черта.
смолин, пожалуйста.
смолин о. н. у я вопрос к оба докладчик.
уважаемый ирина константиновна, уважаемый ильдар ирекович! действительно, по прежний закон ситуация быть достаточно простой, полномочие распределять четко: 75 процент содержание образование задаваться на федеральный уровень, 10—15 процент формировать регион, 10—15 процент формировать сам школа. в новый закон написать, что стандарт формироваться с учет мнение участник образовательный процесс, хотя непонятно, какой и в какой объем. вопрос: не являться ли появление законопроект республика татарстан и республика башкортостан доказательство то, что новый система оказываться менее внятный, чем предыдущий? в что вы видеть достоинство и недостаток новый система по сравнение с прежний?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать?
гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и. ну, давать вопрос не иметь прямой отношение к этот законопроект, он много, скажем так, глубокий, и я думать, что то, о что говорить депутат смолин, необходимо обсуждать не в рамка рассмотрение данный законопроект. быть предложение: если это так интересный, давать на уровень комитет по образование вместе это пообсуждать.
председательствующий. ирина константиновна, быть необходимость что-то сказать?
роднина и. к. ну, я хотеть сказать, что тот новый законопроект, который мы быть обсуждать и который выноситься на второй чтение, подготовить депутат весь фракция, и я думать, что в его обсуждение вы мочь поучаствовать, а данный законопроект быть представлять значительно рано, до внесение многий изменение. на сегодняшний день многий вопрос, который ставить этот законопроект, уже урегулировать.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я вопрос к представитель комитет. редкий случай, когда мы согласный с то, что надо отклонять законопроект, но хотеться бы уточнять мотивация. не считать ли вы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот теперь уже вопрос.
рохмистров м. с. ...обязанность русский, проживать на территория национальный республика, изучать национальный язык в обязательный порядок на любой уровень образование дискриминация русский народ?
председательствующий. это вы вопрос, ирина константиновна.
роднина и. к. ну, наверное, поэтому мы и отклонять этот законопроект... не потому что это дискриминация, а в первый очередь потому, что мы не мочь даже чисто физически весь это выполнять: сто шестьдесят язык, как я сказать, — это просто нереально. но мы давать возможность и право, оно прописывать, изучать свой национальный язык. о какой дискриминация вы говорить? я вы не очень понимать.
председательствующий. все, хорошо, присаживаться.
быть ли желать выступать? депутат рохмистров и депутат шудег. но я обращать ваш внимание на то, что у мы оставаться пятнадцать минута до "час голосование", поэтому постараться укладываться в пять минута.
пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. я постараться короче. о какой дискриминация я говорить? я говорить о то, что у мы единый государство, единый образовательный пространство и я не понимать, почему у ребенок русский, проживать на территория, например, ивановский, владимирский или рязанский область и переезжать на работа в какой-то из национальный республика, вдруг возникать обязанность изучать национальный язык, который там являться обязательный. естественно, он он не изучать, потому что он приходить в новый класс даже, мочь быть, не с начало год. и получаться, что он становиться как бы вне закон, потому что он никогда не набирать по этот национальный язык необходимый балл.
кроме то, использование тот или иной язык — а они сто шестьдесят, двести наречие и так далее, и так далее — носить локальный характер, поэтому делать они в любой вид обязательный для изучение на территория весь российский федерация — это дискриминация 80 процент население, который проживать на территория российский федерация.
и собственно говорить, здесь быть много, так скажем, глубокий опасность: сегодня обязательный становиться национальный язык, завтра обязательный быть прием на работа со знание национальный язык, потом в паспорт появляться дополнительный страничка на национальный язык, а потом появляться отдельный государство. мы уже весь этот момент проходить, не надо идти по замкнутый круг и еще раз создавать предпосылка к то, чтобы раздробляться наш родина на несколько составной часть. быть нормальный понимание государственный язык. мы ни в кой случай не умалять возможность при наличие желание изучать любой язык, любой наречие, хоть из сто шестьдесят, хоть из двести, хоть из пятьсот, как и любой иностранный язык. быть желание изучать язык, — естественно, он быть изучать. быть желание соблюдать национальный традиция, — конечно, соблюдать. у мы свобода вероисповедание, но это не значить, что на территория, где принимать христианство, все в обязательный порядок должный быть христиан, или на территория, где у мы превалировать мусульманский население, весь остальной вдруг должный поменять свой вера. все должный исповедовать тот вера, который они хотеть, независимо от место проживание на территория россия, и изучать любой язык, который они хотеть. обязательный должный являться только один, государственный язык — русский. навязывание в качество обязательный какой-либо другой стандарт считать дискриминация 80 процент население российский федерация. поэтому в этот часть мы поддерживать комитет и не поддерживать два настоящий законопроект.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шудег виктор евграфович.
шудег в. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать два законопроект, концепция который предполагать установление в основной образовательный программа региональный или национальный-региональный часть.
я расценивать внесение этот законопроект государственный совет республика татарстан и государственный собрание — курултай республика башкортостан как продумывать и мужественный шаг законодатель этот республика, как осознанный необходимость исправление ошибка править партия, ведь именно благодаря деструктивный позиция "единый россия" в отношение образование в 2007 год из образовательный законодательство быть исключать региональный и национальный-региональный компонент государственный образовательный стандарт. это приводить к то, что изучение родной язык становиться возможный только в ущерб федеральный компонента стандарт, в ущерб русский язык. наш ребенок приходиться делать нелегкий выбор: или русский, или родной язык. коварство заключаться в то, что после введение егэ как обязательный экзамен выбор становиться очевидный: без русский язык не поступать ни в один вуз, следовательно, родной язык должный быть забывать. получаться, что власть способствовать исчезновение целый народ, который без язык неизбежно уходить в небытие.
и вот сегодня законодатель татарстан и башкортостан, где абсолютный большинство составлять депутат от "единый россия", предлагать исправлять этот ошибка, а федеральный фракция "единый россия" пытаться отклонять указывать законопроект. это уже раскол в "единый россия".
наш фракция поддерживать концепция законопроект в часть изучение именно родной язык. почему?
первый. для наш многонациональный и огромный по территория страна возможность изучение родной язык и культура разный народ, возможность изучение особенность свой регион, свой малый родина являться непременный и обязательный условие укрепление единство россия, комфортный состояние человек любой национальность на ее простор. ведь сохранение единство многонациональный россия — то, что сегодня бездумно разрушаться, — во многое определяться разумный государственный политика в область родной язык: они изучать и сохранять век.
второй. сохранение родные язык, культура и обычай — это залог сохранение нравственность и мораль в общество.
третий. надо понимать, что в последний год в мир, прежде все из-за глобализация, происходить негативный процесс в рассматривать сфера жизнь общество: в среднее за месяц исчезать как минимум два язык, а вместе с они исчезать культура, обычай, образ жизнь и мышление, исчезать народ. мы не должный повторять этот мировой ошибка, то более мы иметь для это возможность, традиция и опыт.
четвертый. финансовый затрата со сторона федеральный центр этот законопроект не потребовать.
пятый. рассмотрение настоящий законопроект откладываться семь раз. почему? ответ на этот вопрос мы получать вот только что из уста предыдущий докладчик: мы быть предлагать рассматривать законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и в статья 9 закон российский федерация "о язык народ российский федерация". теперь становиться понятно, что этот законопроект быть разрабатывать спешно, чтобы не давать принимать рассматривать сегодня законопроект. иной слово, быть создавать альтернативный законопроект. каков же альтернатива по свой суть? по существо, она лишь давать право школьник, изучать родной язык, сдавать он не в форма егэ, а по правило, который быть принимать на уровень субъект российский федерация. безусловно, это недостаточно для решение задача сохранение единство наш родина. представляться, что мы надо вернуть этот законопроект в первый чтение и за основа в часть региональный или национальный-региональный компонент взять концепция рассматривать законопроект.
несмотря на то что законопроект по свой сущность идентичный, представляться, что с юридико-технический точка зрение можно за основа взять законопроект башкортостан.
говорить о то, что фракция "справедливый россия" проголосовать за этот законопроект, полагать, что государственный дума должный принимать целый ряд закон, направлять на сохранение и развитие родные язык народ, проживать в россия, средство российский система образование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо за лаконизм.
уважаемый депутат, у мы два альтернативный законопроект, мы выносить они на "час голосование" и быть голосовать в рейтинговый режим, а потом тот законопроект, который набирать больший число голос, быть поставлять на окончательный голосование.
обращаться ко весь депутат: просить проходить на свой рабочий место, поскольку через семь минута у мы быть объявлять "час голосование".
думать, мы мочь успевать выслушивать доклад, вернее, в данный случай содоклад по 12-му пункт — это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". представитель костромской областной дума николай андреевич журавлев просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет сделать евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! короче о содержание законопроект. в соответствие с законопроект предусматриваться участие без право голос в собрание кредитор представитель орган исполнительный власть соответствующий субъект российский федерация и орган местный самоуправление по дело о банкротство естественный монополия, а также при наличие в состав имущество должник социально значимый объект, то быть объект, использовать для обеспечение деятельность образовательный, медицинский учреждение, объект коммунальный инфраструктура и объект, предназначать для благоустройство территория.
законопроект также предлагаться устанавливать правовой норма о то, что не мочь быть назначать арбитражный управляющий лицо, который не иметь высокий юридический или экономический образование либо образование по специальность, соответствующий сфера деятельность должник; который в течение год более два раз отстраняться арбитражный суд в связь с неисполнение или ненадлежащий исполнение обязанность арбитражный управляющий; который утверждать в качество арбитражный управлять в два дело о банкротство, производство по который не прекращать.
комитет по собственность не мочь поддерживать концепция законопроект по следующий основание.
федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" предусматривать участие сотрудник уполномоченный орган (такой орган правительство российский федерация определять федеральный налоговый служба) в качество представитель кредитор — российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование, государственный внебюджетный фонд — по налог и иной обязательный платеж на собрание кредитор с право голос, а также в качество участник рассмотрение дело о банкротство в арбитражный суд. в арбитражный процесс по дело о банкротство участвовать уполномоченный представитель орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление по место нахождение должник. в дело о банкротство должник, являться градообразующий организация, в обязательный порядок участвовать представитель орган местный самоуправление, а федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация мочь быть привлекать к такой участие арбитражный суд. кроме то, уже устанавливать обязательный участие в дело о банкротство естественный монополия федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство российский федерация проводить государственный политика в отношение соответствующий субъект естественный монополия.
принятие законопроект означать обязательный участие представитель орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в собрание кредитор без право голос, то быть не в качество кредитор по налог и иной обязательный платеж, в случай, когда отсутствовать задолженность по налог и иной обязательный платеж. указанный новелла противоречить устанавливать гражданский кодекс российский федерация базовый принцип автономия воля субъект гражданско-правовой отношение и представлять себя необоснованный вмешательство государственный орган в деятельность хозяйствовать субъект, что не мочь быть поддерживать комитет. предусматривать законопроект правовой норма мочь приводить при реализация процедура банкротство к коллизия интерес различный орган государственный власть, в частность представлять кредитор по обязательный платеж федеральный налоговый служба и орган исполнительный власть субъект российский федерация.
комитет по собственность также обращать внимание на то, что в соответствие со статья 132 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" сохранение целевой использование социально значимый объект даже в случай они продажа в рамка конкурсный производство являться обязательный. в этот связь участие в собрание кредитор представитель орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление без право голос, а значит, и без возможность оказывать влияние на принимать собрание кредитор решение не быть способствовать достижение цель автор законопроект — обеспечение функционирование объект социальный значение.
в соответствие с федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" требование о наличие профильный высокий образование у арбитражный управляющий мочь быть выдвигать собрание кредитор. предложение об установление такой требование применительно ко весь случай назначение арбитражный управляющий необоснованно ограничивать право кредитор, поскольку мочь быть случай, когда выдвижение указанный требование не являться целесообразный. кроме то, необходимо учитывать, что арбитражный управляющий обязанный являться член один из саморегулируемый организация, условие членство в который согласно федеральный закон являться требование о наличие соответствующий образование и стаж работа.
правительство российский федерация законопроект не поддерживаться.
с учет вышеизложенный комитет по собственность рекомендовать отклонять законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. настаивать ли кто-то на выступление? никто не настаивать.
тогда присаживаться.
мы также выносить...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не понимать, быть желающий выступать? нет. выносить данный законопроект на "час голосование". ну, мы уже не успевать заслушивать доклад по пункт 13, поэтому я предлагать переходить к голосование.
объявлять "час голосование". просить занимать свой место, приседать.
пункт 2, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сысоев александр митрофанович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4, проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация в. в. путин о признание утрачивать сила отдельный положение правило регистрация и снятие гражданин российский федерация с регистрационный учет по место пребывание и по место жительство в предел российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	120 чело.
не голосовать	330 чело.	73,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
в третий чтение голосоваться законопроект, пункт 5, "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос пожарный безопасность". третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
в третий чтение ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", пункт 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм" и федеральный закон "о транспортный безопасность". этот первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 9, законопроект "о внесение изменение в пункт 4 статья 28 федеральный закон от 12 июнь 2002 г. № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 10, законопроект "о внесение изменение в статья 7 1  закон российский федерация "о занятость население в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
обращать ваш внимание, что пункт 11.1 и 11.2 мы быть голосовать в режим альтернативный голосование. ставиться на голосование пункт 11.1.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, рейтинговый, уточнять, рейтинговый, не альтернативный, более правильный: рейтинговый голосование.
ставиться на голосование пункт 11.2.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат по пункт 11.1.
результат голосование (17 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
теперь показывать результат по пункт 11.2.
результат голосование (17 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
как набирать большой число голос в результат рейтинговый голосование, ставиться на голосование пункт 11.1, законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и статья 5 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". мы он тоже вынести на "час голосование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
переходить к обсуждение 13-го пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть конкретизация понятие маломерный судно)". докладывать первый заместитель председатель комитет по транспорт владимир витальевич клименко.
клименко в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вносить магаданский областной дума проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть конкретизация понятие маломерный судно)" предполагать включение в законодательство российский федерация определение понятие маломерный судно. под маломерный суд предлагаться понимать суд, не относиться к спортивный и прогулочный, длина корпус который не превышать 24 метр, с допустимый количество человек на борт не много двенадцать человек, а также несамоходный судно вместимость менее 500 тонна.
комитет по транспорт, отмечать необходимость и актуальность совершенствование нормативный предписание, регулировать отношение, связывать с использование маломерный суд, не мочь поддерживать законопроект по следующий основание.
законопроект предполагать включение в кодекс торговый мореплавание российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение разный — подчеркивать: разный — определение понятие "маломерный судно". определение, вносить в коап, отличаться от вносить в КТМ дополнительный указание на то, что маломерный считаться судно с подвесной мотор, парусный несамоходный судно вместимость менее 80 тонна или гидроцикл. этот разнобой мочь приводить к конкуренция правовой норма и возникновение сложность в правоприменительный практика.
учитывать, что эксплуатация маломерный суд связанный в первый очередь с внутренний водный путь российский федерация, необходимо, на наш взгляд, также вносить соответствующий изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация. отсутствие в данный законопроект предложение по внесение изменение в данный кодекс, касаться определение маломерный судно, мочь также приводить к неоднозначный толкование положение ряд законодательный акт российский федерация, использовать термин "маломерный судно", например налоговый кодекс, водный кодекс российский федерация, закон российский федерация "о государственный граница...".
кроме весь прочее, на законопроект получать официальный отрицательный отзыв правительство российский федерация и отрицательный заключение правовой управление аппарат госдума.
учитывать излагать, комитет по транспорт рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, владимир витальевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос.
пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. непонятный позиция комитет, честно говорить, нечетко прозвучать. сегодня такой двигатель — мощность 55 киловатт — уже не существовать, то быть фактически решение комитет сдерживаться развитие малый бизнес в рыболовство, потому что они, малый бизнес, подпадать под другой категория, и сегодня у они очень большой сложность с оформление, с допуск плавать, заниматься вот этот промысл. кроме тот, сегодня много спортивный суд... ну, сказать так, не спортивный, а вот этот водный мотоцикл, который тоже подпадать под этот категория, мощность двигатель у они гораздо много. я казаться, очень резонно предложение не по мощность двигатель устанавливать категория суд, а именно по длина судно.
председательствующий. пожалуйста.
клименко в. в. анатолий евгеньевич, мы тут, вообще, немножко о другой говорить. причина, по который мы принимать решение рекомендовать законопроект к отклонение, являться то, что предлагаться разный определение. вот если бы во весь документ, который требовать изменение, один определение быть вносить, тогда можно быть бы разговаривать, а здесь разный определение предлагаться. как мы это смочь вообще... любой, по мощность например, но они разный предлагаться, понимать? мы не против регламентация этот вид бизнес, как вы говорить, но должный быть совершенно четкий единый понятие. только по этот причина мы считать, что нужно дорабатывать, то более что и в правительство дорабатываться этот вопрос. никакой бизнес препятствие мы не чинить, наоборот, если мы принимать этот разнобой, вот это и быть препятствие.
председательствующий. спасибо, владимир витальевич. присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать. полномочный представитель президент, правительство также не желать.
уважаемый депутат, в рамка "час голосование" выноситься на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть конкретизация понятие маломерный судно)". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 14 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". представитель законодательный собрание новосибирский область просить рассматривать законопроект без свой участие, с доклад выступать раиса васильевна кармазин, член комитет по бюджет и налог.
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться в первый чтение проект федеральный закон № 470107-4 "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". что, в частность, предлагать автор законопроект? они предлагать за государственный регистрация право собственность садоводческий, огороднический, дачный некоммерческий объединение гражданин как юридический лицо на земельный участок, относиться к имущество общий пользование, устанавливать государственный пошлина в размер 100 рубль, за государственный регистрация право собственность садоводческий, дачный некоммерческий объединение гражданин на создавать или создавать он объект недвижимый имущество — тоже 100 рубль.
комитет не поддерживать данный законопроект по следующий основание. установление предлагать размер государственный пошлина за государственный регистрация право собственность садоводческий, огороднический, дачный некоммерческий объединение гражданин как юридический лицо на земельный участок, относиться к имущество общий пользование, нецелесообразно, поскольку, по мнение комитет, указанный размер госпошлина не быть соответствовать затрата уполномоченный орган, связывать с совершение соответствующий юридически значимый действие. кроме то, принятие данный законопроект приводить к выпадение часть доход бюджетный система российский федерация. в пояснительный записка не приводиться данный, за счет что они быть возмещаться.
мы предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? два вопрос: депутат локоть и депутат федоткин. подводить черта.
депутат локоть, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый раиса васильевна, данный законопроект вносить в 2007 год законодательный собрание новосибирский область, тогда еще областной совет, большинство в который быть ваш однопартиец, это они инициатива, ну, наш фракция поддерживать. вопрос заключаться в следующий: ну, хотеть решать проблема социальный, это абсолютно понятный из суть данный законопроект, почему с 2007 год данный законопроект гулять, почему он не рассматриваться четыре год? сейчас 2011 год идти.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. наверное, потому, что мы с вы рассматривать и принимать закон о внесение изменение именно в этот статья, который касаться государственный пошлина, в соответствующий раздел налоговый кодекс, и там принципиально быть изменять в тот число и этот вопрос. готовиться большой законопроект, а этот, видимо, идти как сопутствовать. вы знать, что в наш бюджетный комитет очень много законопроект, быть законопроект еще более ранний срок: и третий созыв, и второй созыв. на совет дума грызлов докладывать, сколько у мы закон еще идти с предыдущий созыв. поэтому, наверное, вот в этот связь.
если говорить о госпошлина, то в этот же статья быть норма, по который малоимущий физический лицо, кто обращаться, чтобы оформлять свой садовый участок, лично обращаться, мочь освобождать от этот государственный пошлина. такой норма быть. а в целое юридический лицо, допускать... в новосибирск тоже быть "долина бедный", и мы знать "долина бедный" здесь, в подмосковье, везде возле крупный город. представлять, сколько нужно работник время, чтобы оформлять в целое коллективный участок — там сто человек мочь быть, — и все 100 рубль пошлина? вот мы с вы принимать изменение в закон: 15 тысяча за общий коллективный оформление земля в садоводческий, в дачный поселок.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый раиса васильевна, недавно, месяц полтора назад, в этот зал мы давать налоговый каникулы, льгота по добыча олово. помнить, наверное? за пять минута, даже за четыре минута мы они даль, тогда ваш фракция поддерживать этот предложение. как потом сказать, это льгота абрамович. давать налоговый послабление тот, кто добывать нефть, тоже месяц назад. это миллиард и миллиард не рубль, а доллар, как прозвучать в этот зал. сейчас мы хотеть этот выпадать доход олигарх, как я понимать, восполнять за счет садовод и огородник, который в основное, на девяносто процент старик, пенсионер. вы не мочь приводить цифра, сколько выигрывать государство, не поддерживать этот закон, в рубль или хотя бы в сравнение с то, что давать послабление нефтяник и добытчик олово в лицо абрамович? не решать мы за счет старик проблема олигарх! если можно, приводить цифра.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
кармазин р. в. понимать ваш пафос по повод олигарх, я тоже неровно к они дышать, здесь мы с вы солидарный, но что касаться данный законопроект, то по закон о госпошлина, если пенсионер малоимущий, он быть иметь право на освобождение. здесь речь идти абсолютно о коллективный садоводство, в который сто — сто пятьдесят член, и я вы приводить пример. наверняка и в рязанский область быть "долина бедный", вот они быть обращаться, и за оформление земля нужно платить 100 рубль — вы считать, это правильный? мы же должный тем, кто это заниматься, платить заработный плата.
из зал.  (не слышно.)
кармазин р. в. конечно, весь это идти в бюджет.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. присаживаться.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? один желать — депутат локоть анатолий евгеньевич.
пожалуйста, ваш выступление.
локоть а. е. восемь депутат от новосибирский область... я взять на себя смелость защищать данный законодательный инициатива новосибирский областной совет депутат.
я не знать "долина бедный" в московский область, раиса васильевна, но я знать в новосибирский область "долина бедный". но в данный случай речь идти не о они, а все-таки о садоводческий общество, и давать, как говорить лидер ваш партия, муха от котлета отличать.
я хотеть напоминать, почему данный инициатива рождаться. данный инициатива рождаться в ответ на призыв президент российский федерация, который предлагать изменять законодательство, упрощать он в часть то, чтобы оформлять дачный участок, поселок и даже кооператив в интерес вот этот вот садовод, о который мы сегодня говорить. дачный амнистия, который мы с вы принимать здесь, не удаваться. об это свидетельствовать многие жалоба от садовод, постоянно поступать, я думать, не только ко я, как к депутат, но и ко многий депутат, сидеть здесь, в зал. и мы сейчас иметь конкретный законопроект, который ставить свой задача попытка упрощать, убирать бюрократический препона и, самый главный, финансовый разрешать проблема оформление дачный кооператив, садоводческий общество, я подчеркивать, а не то, о что вы сказать в такой аллегоричный форма — "долина бедный".
вы говорить о то, что сегодня неимущий или малоимущий иметь возможность получать этот льгота. знать, я желать некоторый наш депутат проходить вот этот круг ад и попробовать доказывать в отношение свой родитель, или свой родственник, или какой-то избиратель, что они малоимущий.
вообще говорить, это действительно очень серьезный проблема, очень сложный, и я думать, что вот этот посыл, который прозвучать сегодня от представитель комитет, ну, он не совсем корректный. я считать, что данный законодательный инициатива направлять именно на оформление, на решение тот задача, который поставлять быть президент российский федерация. хотеть еще раз напоминать, что данный законодательный инициатива быть выдвигать ваш однопартиец. девяносто восемь депутат тогда еще новосибирский областной совет депутат проголосовать за данный законодательный инициатива, много семьдесят из они быть член фракция "единый россия". четыре год данный законодательный инициатива болтаться здесь, в кулуары, коридор государственный дума. я считать, что это пренебрежение не только в отношение инициатива президент, но этот пренебрежение в тот число к свой коллега — депутат из субъект российский федерация.
наш фракция быть голосовать за, именно за садовод, за садовод-любитель.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
полномочный представитель президент, правительство? не желать.
уважаемый депутат, в рамка "час голосование" выноситься законопроект на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация"? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 15 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 102 часть первый налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 102 часть первый налоговый кодекс российский федерация", комитет отмечать, что законопроект предлагаться предусматривать обязанность налоговый орган представлять исполнительный орган субъект российский федерация и орган местный самоуправление информация о начислять и уплачивать на территория соответствующий субъект российский федерация и муниципальный образование сумма налоговый сбор и иной обязательный платеж, в тот число сведение о задолженность и иной сведение, составлять налоговый тайна, по отдельный налогоплательщик и плательщик сбор.
законопроект также предусматриваться изменение, который дополнять перечень орган и должностной лицо, иметь доступ к налоговый тайна, а также ответственный за ее разглашение.
такой обязанность налоговый орган закреплять в федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". такой образ, порядок взаимодействие налоговый орган с финансовый орган субъект российский федерация и муниципальный образование в часть представление определенный в законопроект сведение уже урегулировать законодательство российский федерация.
на основание вышеизложенный комитет не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? один вопрос. депутат рохмистров, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. в часть борьба с коррупция, о который мы много говорить, насколько сегодня урегулировать вопрос о то, какой трата либо расход мочь совершать тот или иной чиновник, чтобы это соответствовать уровень его реальный доход? вот вы сказать, что весь вопрос урегулировать. хотеться бы услышать, как вот в этот часть это урегулировать?
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
пожалуйста.
кармазин р. в. уважать максим станиславович, я не понимать ваш вопрос, потому что речь идти о налоговый тайна, о представление дополнительный информация субъект российский федерация и муниципальный образование. это не касаться физический лицо, это касаться недоимка. что касаться физический лицо, то это обязанность налоговый агент либо сам гражданин.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна, присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, выступать один — рохмистров.
пожалуйста, ваш выступление.
включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, этот вопрос стоять и быть стоять, он действительно касаться очень многий вещь. в какой-то часть, касаться предприятие, как говорить, он урегулировать, хотя здесь тоже много вопрос, потому что, к сожаление, по собираемость налог, который поступать и наполнять местный бюджет, как бы не очень хороший данные мы получать. много вопрос по собираемость налог, который наполнять именно муниципальный бюджет и бюджет субъект.
а мой вопрос касаться то, что сегодня у мы много говориться о система налогообложение, который у мы хороший, хороший в мир, но, к сожаление, наш система налогообложение как-то не стыковаться с системный работа по борьба с коррупция. на сегодняшний день у мы трата чиновник многократно превосходить весь возможный уровень их заработок. никакой ответственность за это у мы не предусматривать, не предусматривать по два причина. фракция лдпр неоднократно выходить с инициатива, и мы быть настаивать на то, чтобы государственный дума рассматривать еще раз наш модернизировать уже законопроект, касаемый объявление налоговый амнистия, и с он в пакет законопроект об ответственность за тот доход, который не задекларировать и не стыковаться с тот данные, который человек зафиксировать в период налоговый амнистия, чтобы не быть возможность у чиновник использовать такой форма, как, например, зарабатывать ранее, или от бабушка доставаться, или друг помогать.
в целый ряд развитый страна использоваться такой методика, когда налоговый служба приходить и говорить: вот по ваш доход этот телевизор вы не мочь приобретать — и забирать под мышка этот телевизор. и если человек не доказывать, что он он приобретать на тот доход, с который уплачивать налог, в этот случай телевизор идти в доход государство.
я думать, что приходить время уже принимать данный законопроект, не откладывать, потому что, к сожаление, сегодня бывать такой случай, как, например, с президент банк москва, который, судя по декларация, мочь приобретать только 1 процент то, чем владеть. сейчас возбуждать уголовный дело, но, к сожаление, не по тот статья, да и он уже в лондон.
фракция лдпр быть настаивать на то, чтобы данный законопроект быть повторно обсуждать государственный дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
корниенко алексей викторович по ведение.
корниенко а. в., фракция кпрф.
благодарить, надежда васильевна.
по вопрос 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация", депутат корниенко алексей викторович и харитонов николай михайлович голосовать за.
председательствующий. спасибо.
депутат беляк антон владимирович по ведение.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
для протокол: по 6-му вопрос я голосовать за.
председательствующий. спасибо.
в рамка "час голосование" выноситься на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 и 102 часть первый налоговый кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 16 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 363 часть второй налоговый кодекс российский федерация". представитель парламент республика северный осетия — алания депутат государственный дума арсен сулейманович фадзаев просить рассматривать законопроект без свой участие. с доклад выступать член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазин.
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон № 83266-5 "о внесение изменение в статья 363 часть второй налоговый кодекс российский федерация", комитет по бюджет и налог отмечать следующий. рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 3 статья 363 часть второй налоговый кодекс российский федерация, устанавливать обязанность налогоплательщик — физический лицо представлять квитанция об уплата транспортный налог либо справка из налоговый орган, подтверждать отсутствие задолженность по данный налог, в орган гибдд при снятие с регистрационный учет, изменение регистрационный данные и прохождение государственный технический осмотр транспортный средство.
предлагать законопроект изменение не относиться к предмет правовой регулирование законодательство о налог и сбор, поскольку в соответствие со статья 2 налоговый кодекс законодательство о налог и сбор регулировать властный отношение по установление, ведение и взимание налог и сбор в российский федерация. предложение законопроект о введение норма об обязательность представление в орган гибдд документ, подтверждать уплата транспортный налог, по существо, возлагать на этот орган функция налоговый контроль, что противоречить налоговый кодекс.
исходить из вышеизложенный комитет не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли, уважаемый депутат, вопрос к докладчик? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать? быть.
пожалуйста, максим станиславович рохмистров.
много желающий выступать нет.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я специально сюда выходить: в майский праздник наш бедный владелец автомобильный средство сталкиваться с очень интересный проблема, я, как автомобилист, тоже с она сталкиваться. вот этот справка, они, вообще, странный у мы какой-то. бедный автомобилист: акциз они фактически оплачивать, обещать, что понижаться транспортный налог, — не понижаться, никто объяснять, почему у мы настолько вырастать цена на бензин, тоже не мочь. и вот тридцать миллион гражданин — приблизительно столько у мы автомобилист — самый несчастный человек в этот страна, они не доить только ленивый. а теперь еще появляться законопроект: справка надо получать и она в гаи относить. а что происходить? происходить у мы, вообще, странный вещь. я думать, в этот зал тот, кто иметь автомобиль, обязательно сталкиваться с проблема уплата налог на транспортный средство: приходить квитанция о машина, который десять год уже не существовать. я — видимо, потому, что из фракция лдпр, — получать особый квитанция, где у я под один госномер почему-то два машина числиться. приходиться поехать в налоговый инспекция и лично разбираться с этот вопрос. разбираться, а 29-го, перед майский праздник, получать бумажка, что я, оказываться, являться должник из-за неуплата транспортный налог, по который ездить в налоговый инспекция и долго разбираться лично, и суд уже принимать решение и отправлять в исполнительный производство. то быть 29 апрель я получать извещение, чтобы 1 май никуда поехать не смочь. ну, у я время быть, поэтому я этот вопрос озадачиваться. звонить в суд и говорить: вы же решение принимать, почему не приглашать? у мы же в суд-то в принцип заочный решение приниматься только в случай неявка. ну, я один из сотрудник суд так и говорить: если мы все быть направлять бумажка, чтобы они к мы приходить, мы так никогда заявка налоговый не выполнять. то быть суд у мы обслуживать налоговый служба, да? принимать решение: должный. "инспектор, должный?" — "должный". все, пускай сидеть в страна, никуда не ездить, и все нормальный быть, да? бедный автомобилист! и появляться еще один законопроект, чтобы они теперь ходить за справка и относить она в другой инстанция. но даже без этот законопроект у мы несчастный человек не знать, кто виноватый. и такой быть продолжаться, потому что ни один судья не понести ответственность за необоснованно принимать решение, ни один налоговый инспектор за то, что он так ничто и не сделать, не разбираться. я понимать, из гибдд приходить плохой справка по разный машина, который давно продавать, он-то информация не иметь, но какой же надо быть тупой налоговый инспектор, чтобы не понимать, что два машина с один и тот же государственный регистрационный номер ездить не мочь!? ничто, и такой приходить. и кстати, я не одинокий в этот вопрос, в курилка во всякий случай очень многие говорить о то, какой они получать квитанция и какой у они взаимоотношение с налоговый служба в часть транспортный налог. и в девяносто процент случай у человек просто пропадать желание платить налог, потому что вот у мы идти реклама "заплатить налог и спать спокойно", но жизнь подсказывать, что, даже если платить налог, все равный быть спать беспокойно.
я считать, назревать необходимость приглашать сюда руководитель федеральный налоговый служба и задавать он целый ряд вопрос, который касаться не только транспортный налог, но и небезызвестный ндс, в частность о тот ситуация, о который у мы кричать уже в интернет и в средство массовый информация, — о тот миллиард, который выводиться из бюджет, и о то, какой мера приниматься федеральный налоговый служба для то, чтобы у мы налоговый служба заниматься налог, а не непонятный махинация и в отношение гражданин что-то делать, а не просто бездельничать. я уверять в то, что если мы не озадачиваться этот вопрос, то они озадачиваться автомобилист. я думать, калининград еще никто не забывать, а если кто-то забывать, то быть уверенный: в близкий время мы обязательно о он напоминать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
полномочный представитель президент и правительство не желать выступать? нет.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 363 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 17 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 80 часть первый налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание пермский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому с доклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф.
коллега, набираться терпение. доклад короткий и последний на сегодня.
законодательный собрание пермский край вносить проект закон, предусматривать дополнение статья 80 часть первый налоговый кодекс норма, в соответствие с который предлагаться некоммерческий организация, который не иметь объект налогообложение, но являться плательщик налог, заполнять единый декларация по несколько налог.
комитет рассматривать этот предложение и предлагать он отклонять, потому что в действующий редакция налоговый кодекс, в статья 80 часть первый налоговый кодекс, быть такой пункт 2, который как раз и разрешать некоммерческий организация при выполнение три условие заполнять единый декларация по несколько налог. такой условие являться следующий: то, что этот некоммерческий организация являться плательщик налог, у она в данный налоговый период отсутствовать объект налогообложение и не быть операция по счет и, естественно, движение средство по счет по этот налог. при этот условие по неограниченный количество налог можно представлять один декларация. поэтому комитет считать, что это излишне, и предлагать этот законодательный инициатива отклонять. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать вступать по данный законопроект? нет желать выступать. полномочный представитель президент, правительство также не желать выступать.
уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 80 часть первый налоговый кодекс российский федерация". голосовать, пожалуйста.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, у мы за три апрельский заседание девять протокольный поручение. начинать с 11 апрель: один протокольный поручение — федоткин владимир николаевич комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь.
пожалуйста, владимир николаевич, обосновывать свой протокольный поручение.
федоткин в. н. у я микрофон сломаться.
председательствующий. микрофон сломаться? ну, может, рядом где-то можно садиться? садиться рядом, пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон депутат улас.
федоткин в. н. уважаемый коллега, этот вопрос я подымать не один раз. я комитет обещать давать какой-то пояснение, чтобы я мочь он снимать, но информация пока никакой дополнительный нет, поэтому на данный момент я просить данный протокольный поручение рассматривать и принимать.
председательствующий. железняк сергей владимирович комментировать данный протокольный поручение.
включать, пожалуйста, микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. от комитет по информационный политика, информационный технология и связь мочь кто-нибудь прокомментировать, кроме железняк?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. значит, приниматься данный протокольный поручение.
19 апрель — шесть протокольный поручение. уважаемый депутат, протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, коломейцев николай васильевич, русский алексей юрьевич, паутов виктор николаевич комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. кто из депутат быть обосновывать? речь идти об акватория иваньковский водохранилище, это река волга.
включать, пожалуйста, микрофон депутат улас, вернее, федоткин по карточка улас.
или вы исправлять свой микрофон?
федоткин в. н. я вроде бы что-то приделывать.
председательствующий. исправлять? тогда депутат федоткин владимир николаевич включать микрофон.
федоткин в. н. даже техника не выдерживать такой хороший работа после день победа.
уважаемый коллега, в акватория иваньковский водохранилище, это река волга, — источник водоснабжение город москва — по адрес: тверская область, кимрский район, возле садовый товарищество "чайка" на левый берег приплотинский плес, в место примыкание дамба подпорный гидросооружение... в общий, речь идти о то, что вестись интенсивный строительство два- и трехэтажный дом. при это происходить загрязнение окружать среда, загрязнение акватория, сброс сток, территория захламлять, то быть уникальный уголок природа становиться такой, что жить нельзя: ни лес нет, ни вода использовать нельзя. мы много говорить здесь об экология, сохранение национальный парк. вот вопиющий пример то, что это на корень уничтожаться. ну давать как-то мы это останавливать и сделать запрос в...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
комментировать осадчий сергей юрьевич данный протокольный поручение.
включать, пожалуйста, микрофон.
осадчий с. ю., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, в апрель в комитет уже поступать аналогичный обращение от общественный организация "межрегиональный экологический контроль", быть такой. в этот связь комитет быть направлять соответствующий запрос в генпрокуратура, росприроднадзор, росрыболовство, росводресурс с просьба инициировать проведение необходимый проверка по вышеуказанный факт. после получение ответ на указанный запрос комитет направлять копия депутат, инициировать данный протокольный поручение, и просить он не поддерживать.
председательствующий. владимир николаевич, вы устраивать ответ или выносить на голосование?
голосовать, уважаемый коллега, по данный протокольный поручение группа депутат. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	82 чело.
не голосовать	368 чело.	81,8 %
результат: не принимать
не принимать.
депутат локоть анатолий евгеньевич по ведение, пожалуйста.
локоть а. е. надежда васильевна, я просить прощение, но мы в профанация не надо превращать протокольный поручение. здесь смеяться в зал: да, давать... они копиться месяц — месяц копиться! — сейчас на рука ни у кто нет, и, когда за полчаса объявлять, не сориентироваться — столько там они. давать...
председательствующий. ничего, уважаемый коллега, я быть вы говорить, я быть вы озвучивать протокольный поручение, чтобы вы быть в курс дело.
комитет по транспорт и комитет по промышленность принимать протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, русский алексей юрьевич, паутов виктор николаевич и коломейцев николай васильевич. мы за он не голосовать.
далеко — протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич, рябов николай федорович, эдель игорь олегович, федоткин владимир николаевич. протокольный поручение быть давать комитет по аграрный вопрос. он суть...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? в курс дело, да? разворотнев николай васильевич комментировать.
включать, пожалуйста, микрофон.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! в разгар весенний страда учащаться случай обращение руководитель сельхозпредприятие по повод трудность в связь с получение кредит на посевной кампания. так, ооо "агрофирма усманский" липецкий область иметь 1200 гектар озимые и 1500 гектар яров и технический культура. для приобретение посевной материал они обращаться в подразделение россельхозбанк, однако без видимый причина они быть отказывать.
вы помнить, 20 апрель председатель правительство заявлять здесь, в этот здание, что на счет россельхозбанк находиться 150 миллиард рубль. так для кто этот деньги? к что это мочь приводить? к банкротство предприятие, к то, что увеличиваться число безработный в регион, земля оставаться пустовать, а также сокращаться поступление в бюджет. поэтому мы просить давать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос запрашивать информация в правительство российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
комментировать денисов валентин петрович.
пожалуйста, включать микрофон.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
спасибо, надежда васильевна.
разделять обеспокоенность николай васильевич и его товарищ, который подготовить проект данный протокольный поручение, комитет не мочь соглашаться с его принятие. мы весь прекрасно знать, что у каждый банковский структура десяток тысяча клиент, столько же хотеть становиться таковой. мы скоро бросать принимать закон, если создавать такой прецедент по один конкретный случай.
вместе с то, уважаемый николай васильевич, вы мочь лично написать депутатский запрос. если считать, что вы это не очень... приносить я документ от руководитель сельхозпредприятие, где он письменно излагать причина, почему банк он отказывать, и я направлять свой депутатский запрос.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич, рябов николай федорович, эдель игорь олегович и федоткин владимир николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат куликов олег анатольевич, локотя анатолий евгеньевич, плетневый тамара васильевна комитет государственный дума по транспорт. речь идти об авиационный...
пожалуйста, включать микрофон депутат локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. ну, мочь быть, комитет согласный и не иметь смысл...
председательствующий. нет, пожалуйста, комментировать.
локоть а. е. уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что в первый квартал 2011 год по сравнение с декабрь 2010 год затрата на керосин, топливо с учет заправка и его хранение вырастать в целое на 30—40 процент. для перевозчик этот статья расход самый большой — она превышать 30 процент. объявлять о повышение цена на авиационный керосин еще на 10 процент с 1 июнь. налицо, на наш взгляд, картельный сговор, и в данный вопрос надо разбираться. мы предлагать запрашивать информация по давать вопрос в фас, и то более это быть актуальный, если мы договариваться о то, что быть заслушивать этот вопрос на пленарный заседание, я иметь в вид, когда у мы быть шматко и артемьев. ну, вот этот предложение сегодня прозвучать уже.
председательствующий. спасибо.
комментировать от комитет по транспорт дубровин вячеслав анатольевич. пожалуйста.
дубровин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый анатолий евгеньевич, комитет считать, что вопрос, связывать с ценообразование, не относиться к ведение комитет по транспорт, а относиться, скоро все, к ведение комитет по экономический политика. вместе с то озабоченность, который высказывать в протокольный поручение, присутствовать и в решение председатель правительство, и в тот запрос, который сегодня быть сделать на пленарный заседание. поэтому комитет не считать необходимый делать запрос по этот протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование данный протокольный поручение. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат останина нина александровна комитет государственный дума по охрана здоровье. этот протокольный поручение о заболевание ребенок энцефалит в вологодский область и так далее. комментировать, пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон депутат останина.
останин н. а. на момент внесение данный протокольный поручение комитет по охрана здоровье уже направлять соответствующий запрос и получать информация, поэтому...
председательствующий. снимать.
останин н. а. да, я снимать это поручение.
председательствующий. спасибо.
протокольный поручение группа депутат — смолин олег николаевич, мельников иван иванович, локотя анатолий евгеньевич, останина нина александровна — два комитет: комитет по охрана здоровье и комитет по труд и социальный политика. уважаемый депутат, кто быть комментировать?
смолин олег николаевич, пожалуйста.
включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, все известно, что учитель собираться повышать заработный плата осень, но это только учитель школа. у мы примерно столько же воспитатель и другой работник детский сад, они получать на 30 процент мало учитель. у мы еще быть работник учреждение начальный, средний и высокий профессиональный образование, который в среднее за год получать прибавка в 3,5 процент. у мы быть преподаватель в область культура, который получать на 700 рубль низко официальный прожиточный минимум, — это данный минкультуры. наконец, у мы быть медицинский работник и работник культура — музейщик и библиотекарь, зарплата который вообще самый низкий в российский федерация! поэтому мы хотеть бы, чтобы правительство давать информация о то, как оно собираться поступать с другой профессиональный отряд наш интеллигенция. я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
комментировать данный протокольный поручение иванов анатолий семенович.
пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, конечно, этот протокольный поручение надо быть бы передавать наш комитет по образование и по здравоохранение, но то не менее комитет по труд и социальный политика рассматривать он и не поддерживать по следующий основание.
во-первых, параметр повышение заработный плата указывать в протокольный поручение категория работник закладывать в федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год.
во-вторых, о планировать дополнительный повышение заработный плата указанный категория работник быть сообщать председатель правительство в отчет правительство, состояться 20 апрель.
и в-третьих, скоро мы начинать формировать федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год, в рамка который быть закладывать параметр повышение заработный плата указанный категория работник.
такой образ, комитет по труд и социальный политика считать принятие данный протокольный поручение сегодня нецелесообразный.
председательствующий. спасибо.
комитет по охрана здоровье придерживаться этот же мнение. ставиться на голосование данный протокольный поручение. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, у мы два протокольный поручение от 20 апрель 2011 год и оба — николай васильевич коломейцев. первый протокольный поручение — комитет государственный дума по бюджет и налог, комитет государственный дума по финансовый рынок. мочь прокомментировать? пожалуйста, комментировать, николай васильевич коломейцев.
включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, экспертный сообщество очень беспокоить то, что сегодня ситуация с финансы в российский федерация значительно плохо, чем быть до 1 август 2008 год: корпоративный долг — 506 миллиард доллар, а золотовалютный резерв — 504 миллиард на 1 апрель этот год. напоминать вы, что на 1 август 2008 год у мы золотовалютный резерв составлять 598,4 миллиард доллар, а корпоративный долг — 476 миллиард, то быть у мы быть положительный сальдо, а сегодня оно отрицательный. в тот же время реализация антикризисный мера приводить к следующий: в 2009 год у мы быть тридцать два долларовый миллиардер, в этот год — "форбс" опубликовывать — сто один долларовый миллиардер. мы хотеть бы знать и избиратель объяснять, на что же направлять кредитно-финансовый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от комитет по бюджет комментировать кармазин раиса васильевна.
пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый николай васильевич, по ваш протокольный поручение я хотеть сказать, что у мы 13 май правительство быть докладывать поправка в бюджет на 2011—2013 год, вы смочь задавать вопрос, и они отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
от комитет по финансовый рынок пепеляев лиана витальевна комментировать данный протокольный поручение.
пепеляев л. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, в конец 2010 год мы принимать очень обширный документ, называться он "основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2011 год и период 2012 и 2013 год". этот документ мы рассматривать и принимать к сведение в соответствие с закон "о центральный банк...". в этот документ содержаться весь информация о цель денежно-кредитный и финансовый политика.
кроме то, я хотеть напоминать о то, что 20 апрель 2011 год мы с вы заслушивать отчет правительство и центральный банк, в тот число в часть антикризисный мера. в этот документ, который мы с вы тоже очень детально рассматривать и обсуждать, содержаться исчерпывающий информация о макроэкономический показатель наш страна, в тот число в часть динамика внешний долг, отток капитал, а также о рост доход население и так далее.
с учет то что запрашивать информация быть в документ, который государственный дума уже рассматривать, и они находиться в открытый доступ, комитет по финансовый рынок не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, лиана витальевна.
уважаемый депутат, ставиться на голосование данный протокольный поручение. голосовать, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по промышленность и комитет государственный дума по безопасность.
пожалуйста, комментировать данный протокольный поручение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, совсем недавно "военный обозрение" сообщать о провал совместный программа сша, норвегия и россия "морской старт". к сожаление, весь руководящий пост быть отдавать американец, который, как считать эксперт, умышленно подводить под банкротство, наносить материальный ущерб российский федерация в размер около 500 миллион доллар. подчеркивать, этот колоссальный деньги быть потратить, профукать, вероятно, с умысел. поэтому мы просить фсб, роскосмос и другой заинтересованный структура проверять вместе с генпрокуратура мотив, законность и соответствие интерес российский федерация действие инициатор, который приводить к такой последствие.
и учитывать, что время быть, хотеть бы комитет по финансовый рынок напоминать, что сказка о благополучный финансовый климат заканчиваться то, что только за первый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
комментировать от комитет по промышленность лебедев олег владимирович.
пожалуйста.
лебедев о. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, протокольный поручение не отвечать как требование статья 60 регламент государственный дума, так и норма федеральный законодательство. вопрос виновность и ответственность мочь быть решать только в судебный порядок.
спасибо.
председательствующий. от комитет по безопасность колесник владимир ильич комментировать.
пожалуйста.
колесников в. и. уважаемый коллега, комитет по безопасность, изучать данный протокольный поручение, не поддерживать он и рекомендовать николай васильевич коломейцев оформлять депутатский запрос.
председательствующий. спасибо.
данный протокольный поручение ставиться на голосование. голосовать, пожалуйста.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — железняк сергей владимирович. пожалуйста.
железняк с. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по технический причина...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще не кончаться.
железняк с. в. просить вынести на голосование протокольный поручение коллега федоткин. у комитет позиция — против.  (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение депутат железняк вынести на обсуждение протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич. ставить данный предложение на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	252 чело.	56,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	253 чело.
не голосовать	197 чело.	43,8 %
результат: принимать
принимать.
комментировать, пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в. уважаемый коллега, в соответствие со статья 19 закон российский федерация "о средство массовый информация" средство массовый информация осуществлять свой деятельность на основа профессиональный самостоятельность. это первый.
второй. в уголовный кодекс предусматривать мера по защита интерес любой гражданин, если он считать, что тот или иной информация, размещать в средство массовый информация, не соответствовать действительность либо являться оскорбление и унижать его честь и достоинство. также мочь сказать, что в протокольный поручение коллега федоткин не указывать даже название программа, о который он говорить, соответственно, непонятно, какой образ исполнять протокольный поручение в случай его принятие. в связь с это комитет просить не поддерживать данный протокольный поручение.
в рабочий порядок комитет уже заниматься выяснение информация, о что коллега федоткин просить.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
уважаемый депутат, когда мы начинать обсуждать с вы протокольный поручение, мы определяться, что быть рассматривать поручение за три заседание, поэтому я не ставить вопрос о продление время, мы завершать рассмотрение этот протокольный поручение.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
не принимать.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста, по ведение.
федоткин в. н. я просто интересно, что происходить за этот полчаса — между то, как мы принимать мой протокольный поручение, и то, когда вдруг решать он отклонять: что, звонок какой-то быть, власть смениться в россия? видимо, завтра этот вопрос еще раз подымать.
и второй. все-таки всегда, когда мы выходить за предел 18.00, мы голосовать. сегодня мы не голосовать, то быть второй сегодня голосование вне регламент. пожалуйста...
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. отвечать вы, что мы, когда начинать рассматривать, решать рассматривать протокольный поручение за три апрельский заседание. вот мы завершать их рассмотрение и больше ничто не делать.
спасибо, уважаемый депутат, за работа. до свидание! 
