11 май 2011


здание государственный дума. большой зал. 11 май 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 11 май.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать. пожалуйста, корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф.
уважаемый депутат, реалия существование современный российский общество, суровый действительность, к который все вынуждать приспосабливаться, находиться в прямой зависимость от эффективность государственный управление и неразрывный связанный с она. если государственный управление стремиться добиваться успех, то оно должно обеспечивать гражданин комфортный условие существование, в соответствие с обещание, сделать этот управление легитимный.
в результат работа межведомственный комиссия при председатель следственный комитет российский федерация бастрыкин, создавать по инициатива руководитель фракция кпрф зюганова, приходиться констатировать, что успех государственный управление по создание комфортный условие в часть обеспечение гражданин жилье за их же собственный деньги оказываться много чем скромный. строительство дом с участие гражданин в соинвестирование, а с принятие закон № 214-фз — и в долевой участие в строительство получать широкий распространение в страна. наряду с издержки законодательство и бесконтрольность, а скоро, попустительство как федеральный, так и региональный и местный орган власть обман гражданин принимать повсеместный характер. широкий простор проходимец давать отдельный принятый закон. например, ни в земельный кодекс, ни в закон № 94-фз "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" не указывать, по какой критерий застройщик выделяться земельный участок под строительство дом, по какой критерий они допускаться к аукцион и конкурс. никто не проверяться наличие у они актив и финансовый возможность. власть полностью устраняться от контроль за использование средство гражданин, вложенный в строительство дом.
анализ сведение, получать из регион, свидетельствовать о то, что по большинство строиться дом с финансовый участие гражданин отсутствовать данные о наличие проектно-сметный документация, разрешительный документация на строительство, документация о правовой порядок оформление земельный участок, на который осуществляться строительство. так, в воронежский область по восемнадцать из двадцать пять проблемный объект в отношение застройщик возбуждать уголовный дело в связь со строительство без разрешительный документация на земельный участок, не оформлять в установленный порядок. большинство застройщик находиться в стадия введение процедура банкротство. в этот область около четыре с половина тысяча обманывать дольщик.
поскольку законодательство к застройщик не предъявлять никакой квалификационный требование, данный факт вести к то, что на рынок иметься большой количество непрофессиональный застройщик, иметь право на привлечение денежный средство, но не способный организовывать процесс строительство объект. в костромской область приостанавливать строительство девять жилой дом, в тульский — четырнадцать дом в связь с отсутствие оборотный средство у застройщик, в тверской область строительство два дом не начинаться из-за хищение средство, в курский область — из-за нецелевой использование средство дольщик. процветать мошенничество, когда продаваться несуществующий квартира. в город воронеж продавать такой квартира девять. в брянск в дом на сто восемнадцать квартира управление росреестр зарегистрировать договор долевой строительство аж сто двадцать восемь, причем зарегистрировать договор по продажа место общий пользование и даже лифтовой холл.
в складываться ситуация немалый доля вина лежать на государственный дума. принимать в спешка закон не работать, в результат по мера необходимость также в спешка приниматься закон о внесение изменение и дополнение в существующий закон. закон о местный самоуправление не урегулировать вопрос взаимодействие орган государственный власть и орган местный самоуправление с хозяйствовать субъект для обеспечение развитие муниципальный образование, что свидетельствовать об отсутствие системность в управление. административный ответственность за нарушение срок передача объект строительство участник долевой строительство действовать законодательство не предусматривать. в соответствие с действующий законодательство дольщик являться кредитор третий очередь, то быть при банкротство застройщик и распродажа его актив они иметь право на компенсация практически последний, после конкурсный управляющий, банк, сотрудник компания и бюджетный платеж.
по убеждение фракция кпрф, в борьба за доступный и комфортный жилье, к который должный быть относить и дом с долевой участие гражданин, наряду с банк, строительный компания, частный инвестор, а также риелтор и всякий род перекупщик пора бы вступать и главный игрок — государство. исходить из приводить пример делать вывод, что в строительный сфера государство отстраняться от решение свой прямой задача. кто-то и почему-то решать, что весь социальный сфера являться зона бизнес...  (микрофон отключать.)
председательствующий. время заканчиваться.
пожалуйста, от лдпр — андрей ярославович лебедев.
лебедев а. я., фракция лдпр.
добрый день, хотеть все присутствовать в этот зал напоминать, что чуть много год назад фракция лдпр быть инициировать поправка в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс, с то чтобы снижать возрастной планка привлечение к уголовный ответственность следующий образ: до двенадцать год — по особо тяжкий преступление, в тот число за убийство и причинение тяжкий вред здоровье; до четырнадцать год — по такой преступление, как истязание, заражение венерический болезнь, вич-инфекция, незаконный лишение свобода и ряд другой.
очень часто — вдумываться в слово! — нежелание парламентский большинство принимать общественный острый поправка в федеральный закон только потому, что они предлагаться оппозиционный партия, приводить к тяжелый социальный последствие уже в настоящий и к непоправимый последствие в самый близкий будущее.
уважаемый депутат, вчера питерский интернет-газета "фонтанка.ру" опубликовывать статья о то, что в конец апрель четверо несовершеннолетний изнасиловать черенок от лопата свой сверстник за то, что тот потерять, видеть ли, их общий 10 рубль. сотрудник угрозыск узнавать о случаться 7 май, преподаватель знать о существование видеозапись пытка рано, но почему-то не посчитать нужный сообщать об это в соответствующий орган. поступок ребенок страшный! подросток заснимать весь действие на мобильный телефон и умудряться показывать свой видео весь сверстник, после что милиция и узнавать о преступление. видео выкладывать в интернет — посмотреть, для то чтобы почувствовать весь ужас то, что происходить с ребенок! и это в санкт-петербург! и на первый взгляд, в социально нормальный семья!
школьников, самый старший из который едва достигать четырнадцатилетний возраст, к уголовный ответственность привлекать вряд ли, они не субъект. ведь по действующий законодательство возраст привлечение к уголовный ответственность наступать с шестнадцать год и лишь в исключительный случай, как тот убийство, умышленный причинение тяжкий или средний тяжесть вред здоровье, изнасилование, насильственный действие сексуальный характер, — с четырнадцать год. и это в отличие от другой государство, в некоторый из они возраст уголовный ответственность наступать с девять год.
проблема подростковый преступность в россия вообще занимать особый и страшный место. весь больший распространение получать случай совершение уголовный преступление лицо в возраст двенадцать — тринадцать год, а между то поправка лдпр отклонять со следующий мотивировка: у лицо, не достигать четырнадцатилетний возраст, отсутствовать должный эмоциональный, духовный и интеллектуальный зрелость, позволять принимать полностью осмысленный решение и совершать адекватный поступок. вдумываться в это! неужели кто-то верить, что совершать данный преступление подросток за полгода, который они не хватать до достижение четырнадцатилетний возраст, буквально преображаться на глаз и достигать пресловутый духовный зрелость?!
хотеться спрашивать у вы, у весь тот депутат, который год назад голосовать за отклонение данный законопроект: а вы готовый взять на себя ответственность за то, что случаться, и за то, что поколение 2000-х при ваш попустительство и равнодушие расти поколение чикатить, поколение, готовый за 10 рубль к жестокий истязание, а за 100 рубль — видимо, к убийство, поколение, который не желать знать, что такой неотвратимость наказание? спрашивать каждый у себя!
уверенный, что происходить в санкт-петербург быть иметь серьезный резонанс, это очень большой повод, чтобы подумать все мы, хотя такой повод уже предостаточно, это далеко не первый и не единственный случай. и я не удивляться, если узнавать, что этот самый не достигать интеллектуальный зрелость подросток, двадцать пять час в сутки сидеть за компьютер, знать, что наказывать они невозможно, да и их родитель, по большой счет, тоже.
дума недавно принимать закон о то, что неправильный парковка машина в москва влечь наложение штраф в 3 тысяча рубль, а за подобный игра (в кавычка) питерский родитель отвечать штраф в размер от 100 до 500 рубль — за ненадлежащий воспитание ребенок. попытка госдума вносить изменение в кодекс об административный правонарушение в часть увеличение штраф хотя бы до 2 тысяча 500 рубль — что смешно, вообще-то! — тоже не увенчиваться успех, не находить поддержка в наш правительство. в ваш правительство! хотя что это за штраф за искалечивать детский психика?! сейчас у такой ребенок мобильный телефон в несколько раз дорогой. если говорить об административный наказание для родитель...
вот даже у мы в зал сейчас смеяться, невзирая на то что тема, который озвучиваться, более чем касаться весь гражданин наш страна. ну посмеяться, посмеяться, касаться и вы.
так вот, если говорить об административный наказание для родитель, то надо сказать, что штраф должный быть ощутимый. я не готовый сейчас рассуждать о тонкость, но если отец семейство в такой случай с престижный иномарка пересаживаться на метро, то атмосфера, мочь быть, входить в привычный русло. нет, это не панацея, но, мочь быть, наконец родитель обращать внимание на то, кто растить и воспитывать, — оскотиниться ублюдок или все-таки правнук великий победа.
партия лдпр призывать в максимально короткий срок пересматривать излишне терпимый, мягко говорить, подход к уголовный и административный ответственность. милосердный быть можно и нужно, но только к жертва преступник, а не к он сам.
председательствующий. савенко юрий алексеевич, пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! говорить о проблема, стоять перед наш страна, перед вооруженный сила, мы всегда видеть и видеть человек. наряду с вопрос перевооружение армия и флот, переход на современный вид оружие и боевой техника фракция "единый россия" всегда во глава свой деятельность ставить социальный вопрос, прежде все вопрос жилищный обеспечение военнослужащий. сразу хотеть сказать, что этот задача в условие реформирование вооруженный сила и большой сокращение численность военнослужащий быть беспрецедентный как по объем строительство, так и по сложность организационный вопрос.
поддержка предлагать правительство российский федерация план финансирование капитальный строительство жилье только по вооруженный сила позволять построить: в 2008 год при выделение 33 миллиард рубль — тридцать два тысяча квартира; в 2009 год при 88 миллиард рубль — сорок семь тысяча квартира; в 2010 год при выделение 119,9 миллиард рубль, в тот число из дополнительно получать доход в апрель при уточнение бюджет 48,2 миллиард, — пятьдесят девять тысяча квартира. в результат за три год для обеспечение жилье военнослужащий только по министерство оборона россия из федеральный бюджет быть выделять 240 миллиард рубль и построить сто тридцать восемь тысяча квартира. и как видеть, коллега, основной объем выделять средство приходиться на кризисный период для наш страна, что еще раз подтверждать, что наш социальный приоритет оставаться неизменный даже в самый тяжелый период для государство.
но необходимо также сказать о то, что еще значительный часть военнослужащий нуждаться в жилье и очередь не сокращаться, и это быть закономерный объяснение: формирование новый облик вооруженный сила, проводить в связь с это оргштатный мероприятие увеличивать количество увольнять военнослужащий, нуждаться в жилье. исходить из это и быть принимать решение: конечный срок обеспечение постоянный жилье военнослужащий устанавливать 2012 год, с начало 2013 год переходить на плановый обеспечение жилье военнослужащий. для то чтобы выходить с 2013 год на плановый режим работа по обеспечение военнослужащий постоянный жилье, как требовать президент, верховный главнокомандующий, объем средство, необходимый на получение семьдесят тысяча квартира в текущий и следующий год, нужно увеличивать. и мы с вы вместе нужно над это плотно работать.
кроме работа по изыскание дополнительный средство на жилье для министерство оборона по наш инициатива быть вырабатывать совершенно новый подход к решение жилищный проблема военнослужащий и гражданин, увольнять с военный служба. закон "о статус военнослужащий" кроме традиционный обеспечение постоянный жилье устанавливать новый путь решение жилищный проблема военнослужащий, такой как переход на обеспечение военнослужащий служебный жилье на весь период военный служба, а после двадцать год служба или после десять год служба при увольнение по возраст, в связь с оргштатный мероприятие или болезнь — предоставление он на выбор квартира в собственность или по договор социальный найм в избранный место жительство, предоставление увольнять военнослужщий, гражданин, увольнять с военный служба, и гражданин, подлежать переселение из закрытый военный городок, государственный жилищный сертификат. мы с вы устанавливать единый норма предоставление жилье для военнослужащий — 18 квадратный метр.
особо хотеть сказать о жилищный проблема, который быть решать правительство, и этот решение быть поддерживать депутат, — это проблема увольнять с военный служба и вставать на учет в орган местный самоуправление до 1 январь 2005 год. это быть большой социальный несправедливость, когда почти тридцать тысяча бывший военный, увольнять в 90-е год, стоять в многотысячный очередь в орган местный самоуправление, не иметь абсолютно никакой перспектива на получение жилье. быть принимать решение о выделение 36 миллиард рубль до конец 2012 год, что позволять они по выбор получать квартира в собственность, по договор социальный найм, приобретать или построить она самостоятельно на единовременный денежный выплата. необходимо замечать, что на обеспечение этот механизм федеральный средство идти напрямую в субъект федерация. вы мочь работать с ваш губернатор, для то чтобы ускорять решение поставлять задача.
спасибо.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, вы знать, что в канун день победа в астрахань быть разоблачать и арестовывать группа террорист, который готовить теракт. к сожаление, надо признавать, что этот нападывать — терроризм религиозный план, терроризм высокоидеологизированный план — распространяться по страна и захватывать все новый и новый территория.
в что причина? вы знать, вот тут уже выступать на этот тема ряд товарищ от исполнительный власть. причина в то, что мы проигрывать идеологический борьба с этот явление, проигрывать очень крупно и очень серьезно. и чем много начинать углубляться в изучение процесс, то более странный вещь выясняться. например, на территория российский федерация функционировать свыше восемьдесят различный муфтиятов, религиозный центр, значительный часть который в контролируемый они мечеть исповедовать и пропагандировать крайний политический салафизм, или, как он у мы называть, ваххабизм. этот страшный явление! то быть на наш территория вполне спокойно существовать человек, и их довольно большой количество, который или пользоваться поддержка, или просто запугивать часть религиозный деятель и пропагандировать идеология, несовместимый с существование единый государство.
возникать вопрос: а что мы делать? мы абсолютно ничто не делать! мы искренне полагать, что борьба с терроризм — это быть не что иной, как задача силовой блок. силовик сам по себя никогда не справляться с этот явление, силовик мочь справляться с локальный какой-то проявление в тот или иной направление, но побеждать идеология практически невозможно.
возникать тогда следующий вопрос: что делать? давно ставиться вопрос о то, что на федеральный уровень пора создавать некий структура, который заниматься бы разработка контрпропагандистский идеологический план и деятельность который быть бы направлять на разгром подобный явление. пора мы иметь соответствующий возможность на телевидение, на радио, в другой средство массовый информация, где хорошо подготовить человек — а они, к сожаление, единица у мы в страна! — мочь бы четко и активно противостоять этот явление.
наконец — я сказать, возможно, самый крамольный — во многий страна закон запрещать подобный идеология, во многий страна! я иметь в вид мусульманский страна, где запрещать пропагандировать в мечеть идеология крайний политический салафизм, за это сажать в тюрьма и закрывать мечеть. у мы подобный закон нет. мы все думать, что отдельный субъект федерация сам по себя этот проблема решать. они бороться с это так, как мочь, но в целое программа по страна такой не существовать. хотеть мы то или не хотеть, но мы должный это сделать, хотеть мы то или не хотеть, мы должный создавать такой условие, при который за пропаганда подобный ересь человек привлекаться бы к уголовный ответственность. я сказать, что пока, на сегодняшний день, значительный часть население, в тот число в этот субъект федерация, мы поддерживать, потому что речь идти о ересь, страшный ересь, несовместимый с то, что у мы быть.
во многий страна это сделать, я уже приводить в пример алжир, это надо сделать и мы. единственный разрешать направление ислам должно быть то, что мы считать традиционалистский направление ислам, — так называть суннизм халифатский мазхаб и действовать на территория северный кавказ некоторый суфийский орден, такой как кадирия и накшбандий. весь остальное должно быть вне закон и, соответственно, убирать!
мы бояться. чего мы бояться?! мы что, думать, что это сам себя рассасываться?! сам себя это не рассасываться. сам себя это захватывать все большой и большой участок наш территория, все много и много террористический акт происходить там, где они еще не быть. кто еще недавно мочь подумать, что такой акция мочь быть в татария, в башкирия, в астрахань, в район восточный сибирь и так далее? оставаться центр россия. поверять, это быть очень быстро.
следующий момент — мы наконец должный что-то придумывать, чтобы перекрывать доступ тот, что давать подпитка второй фронт терроризм, так называть центральноазиатский терроризм. уже никто особенно не скрывать, что значительный часть идея и активный деятель, в тот число пропагандистский, и не только, план, приходить к мы в результат безвизовый режим с государство центральный азия. давать наконец еще раз вспомнить о наш соглашение 2000 год о безвизовый режим, вспомнить пункт 4, где четко говориться о безопасность страна. почему мы не хотеть это делать?! мы все сваливать на силовик, а кто должный заниматься это, непонятно. должный быть комплексный подход, который должный включать идеологический аспект, — номер один! — в который мы проигрывать, экономический, силовой и, кстати, международный тоже. смотреть, как относительно спокойно мы смотреть на то, что происходить в сирия, один из центральный арабский страна. а ведь там происходить по суть салафитский революция с цель свержение законный режим. почему мы не поддерживать башар асад более активно и откровенно, так, как он мы поддерживать, когда происходить событие на южный кавказ? вы помнить, он приезжать сюда и поддерживать мы. если мы уступать, если в сирия побеждать этот революция — и еще вдобавок в ливия, — понимать, это на мы сказываться, тогда не 300 тысяча быть дополнительно выделяться, а десяток миллион доллар, и не только миллион доллар — быть идти оружие и еще много человек быть в это участвовать.
нужный комплексный подход, но вот такой комплексный подход я пока не видеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! пользоваться то, что сегодня в повестка стоять очередной законопроект, касаться образование, я хотеть обращать внимание государственный дума на то, что средство массовый информация и интернет переполнять сообщение о попытка призыв в армия аспирант, что не быть ни в досоветский, ни в советский время, в тот число в самый трудный время.
у я на рука иметься письмо, подписывать господин наумов, директор департамент государственный научно-технический политика и инновация минобрнаука, письмо в правильный направление — что призывать не надо. но во-первых, оно довольно слабо аргументировать юридически, а во-вторых, оно адресовать не минобороны, а руководитель образовательный и научный организация.
я думать, быть бы очень правильно, если бы комитет по оборона обращаться в министерство оборона и получать ответ, что призывать аспирант не быть. в это мы весь заинтересовывать, но политически большой все заинтересовывать парламентский большинство.
просить поддерживать протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с вопиющий событие, который происходить 9 май на украина, в город львов, в связь с поручение председатель государственный дума комитет по дело снг и связь с соотечественник, по международный дело и по дело ветеран подготовить проект заявление государственный дума "в связь с экстремистский проявление в город львов по время празднование день победа". мы просить вы поддерживать наш позиция о включение данный вопрос в повестка под пункт 2 с учет особый политический значимость.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в контекст рассмотрение пункт 2 порядок работа дума. в последний время появляться очень много вопрос к министр спорт, туризм и молодежный политика виталий леонтьевич мутко. к пример, вопрос такой: первый — кто отвечать за ханты-мансийский молоко российский биатлонист? второй — что происходить с отечественный футбол и каков перспектива развитие детский и юношеский спорт? третий — почему так невыразительный на чемпионат мир по хоккей в братислава играть сборная российский федерация? четвертый — что делаться для организация летний отдых и труд молодежь? я считать целесообразный, борис вячеславович, заслушивать информация министр мутко на "правительственный час" в июнь текущий год.
спасибо.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить перенести на более поздний срок рассмотрение пункт 20, 21 и 22 по просьба автор этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. свистунов аркадий николаевич.
свистунов а. н., фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, комитет по финансовый рынок просить перенести на пятница, 13 май, рассмотрение законопроект, стоить в повестка день в пункт 6.
председательствующий. таракан павел владимирович.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, просьба автор законопроект из пункт 17 повестка перенести тоже на более поздний срок. с профильный комитет согласовывать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, в связь с рассмотрение пункт 25 сегодняшний повестка день. к сожаление, пожар доходить до подмосковье. уже гореть лес и дом, приезжать пожарный без вода, а противопожарный пруд так и не сделать — с прошлый год не выделять деньги. гореть деревня уже, а никто они опахать не мочь — деньги так и не давать, хотя мы обещание в этот зал слышать предостаточно.
у я возникать снова тот же самый вопрос уже в шестой раз: мы быть на заседание палата рассматривать вопрос о готовность к противопожарный действие, чтобы не повторять ситуация прошлый год? не в комитет, не где-то там в комиссия, а именно здесь, на заседание палата, — это российский вопрос. и каков судьба мой запрос к вы о принятие мера, чтобы не повторяться ситуация прошлый год? гореть дом, погибать человек, погибать скот, погибать буквально все, лес, а мы бездействовать! ситуация повторяться, к сожаление, прошлогодний. так давать принимать мера, пока не поздно, именно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
у я вопрос по пункт 24. я казаться, здесь неправильно написать: изменение действующий законодательство по мотив ненависть. наверное, изменение законодательство по преступление, совершенный по мотив ненависть.
я уже не раз делать замечание с точка зрение русский язык наш, так сказать, специалист, который, видимо, в правовой управление сидеть. если у вы затруднение, ко я приходить, я вы быть учить, как правильно формулировать. считать, что в высокий орган государственный власть такой небрежность в язык недопустимый.
вы хотеть выражать восхищение, борис вячеславович. упоминаемость в пресса "единый россия" в сорок девять раз большой, чем лдпр, в двадцать один раз больше, чем кпрф, и в тринадцать раз много, чем "яблоко". "яблоко" я не интересовать, как и кпрф, но почему в пятьдесят раз много писать о ваш партия, чем об лдпр, хотя мы вместе находиться в парламент и принимать закон о равный доступ к сми, к любой сми? если судить только по доступ к вгтрк, конечно, тут, мочь быть, разница соблюдаться, но в целое по страна что происходить? я быть во владимир, ребенок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, сегодня в пункт 13 повестка день стоять законопроект по "олимпстрой". я являться он автор, и в конец апрель я извещать совет палата, а также руководство "олимпстрой" о то, что такой законопроект быть рассматриваться, и приглашать руководитель корпорация на рассмотрение этот законопроект. я думать, депутат быть интересно услышать четвертый за четыре год глава корпорация, учитывать то, что мы все еще не видеть годовой отчет корпорация плюс ко все не получать от они отзыв на наш законопроект. я думать, что в дискуссия они отстаивать бы... пускай отстаивать свой точка зрение. это первый.
и второй. в пятница, по предварительный данные, быть рассматриваться законопроект по корпорация "агентство по страхование вклад". я также просить бы вы приглашать на рассмотрение этот вопрос турбанов, глава корпорация "АСВ". то быть сегодня приглашать глава корпорация "олимпстрой", а в пятница — турбанов.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, оценка, который давать вчера президент медведев состояние дело с оборонный заказ, а по суть выволочка, который быть сделать правительство российский федерация по вопрос оборонный-промышленный комплекс, лишний раз подтверждать актуальность отчет вице-премьер иванов, который предстоять в пятница в палата. напоминать, что фракция кпрф добиваться этот отчет начинать с февраль текущий год.
борис вячеславович, от имя фракция я еще раз возвращаться к вопрос формат проведение данный отчет. мы настаивать на присутствие представитель министерство оборона, потому что позиция сторонний наблюдатель, который сегодня пытаться занимать министерство оборона, являться для мы непонятный, деструктивный и разрушительный по отношение к оборонный-промышленный комплекс.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо, борис вячеславович.
я предлагать пункт 24 рассматривать первый среди законопроект первый чтение, чтобы быть пресса. здесь речь идти об убийство, нанесение повреждение по мотив политический, идеологический ненависть. тема очень актуальный. смотреть, только за один год: 13 декабрь — убивать глава поселение тучково виталий устименко, член "справедливый россия", и его жена светлана; 17 июнь — в тюмень убивать председатель региональный отделение партия "справедливый россия" депутат гордума владимир пискайкин; 29 ноябрь — в ростов-на-дону совершать покушение на александр матвиенко, член партия "справедливый россия"; 23 май — в петербург три ножевой ранение наносить глава предвыборный штаб "справедливый россия". у я список из несколько десяток убитый и раненый член партия "справедливый россия".
наконец-то заговаривать о то, что у мы убивать по мотив политический ненависть. давать рассматривать этот вопрос тогда, когда быть пресса в зал, а не в конец день. я просить рассматривать этот вопрос рано.
спасибо.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, у мы официальный представитель по пункт 10 — заместитель министр транспорт аристов. у он сегодня командировка срочный, но если мы поставлять его вопрос на фиксированный время, на 11.45, он суметь о он докладывать палата. просить зафиксировать пункт 10 повестка день на 11.45.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич сформулировать протокольный поручение, хотя он можно быть просто раздавать в зал, мы он обсуждать бы во время обсуждение весь протокольный поручение.
островский алексей владимирович проинформировать мы о то, что вчерашний поручение три комитет реализовать — в проект постановление и в текст заявление. этот материал раздавать в зал. быть предложение включать этот вопрос в блок проект постановление после пункт 2. нужно голосовать? нет. все поддерживать данный предложение.
разворотнев николай васильевич предлагать все-таки приглашать министр мутко на "правительственный час". наверное, нужно сформулировать этот предложение. завтра у мы совет государственный дума — давать мы дата определять и действительно приглашать он, послушать в весенний сессия. пожалуйста, процедурный это оформлять, а завтра на совет мы этот вопрос рассматривать.
емельянов михаил васильевич просить перенести на более поздний время рассмотрение пункт 20, 21 и 22. никто не возражать? нет. соглашаться.
свистунов аркадий николаевич от комитет также просить перенести пункт 6 на 13 май. нет возражение? нет. это просьба комитет.
таракан павел владимирович просить пункт 17 перенести на более поздний время. нет возражение? нет.
федоткин владимир николаевич фактически уже начинать обсуждать пункт 25 при обсуждение порядок работа. давать, когда быть обсуждать пункт 25, тогда и высказывать свой мнение в целое по ситуация, связанный с пожар, с тяжелый климатический явление. другой процедурный схема вы не предлагать. у мы быть возможность весь представитель фракция выступать.
жириновский владимир вольфович. это быть ваш выступление, оно не совсем по порядок работа. вы сказать: "доступ равный". доступ равный, весь депутат иметь равный доступ к сми и федеральный, и региональный, другой дело, пользоваться ли они этот право.
багаряков алексей владимирович. по пункт 13 мы сегодня никто не успевать приглашать, алексей владимирович. в пятница — это другой дело, но пункт 13 мы сегодня рассматривать. как мы приглашать руководство корпорация "олимпстрой"?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. понятно. тогда подождать, мочь быть, они быть, но сегодня решать вопрос с приглашение уже через час представитель корпорация "олимпстрой" мы технически не мочь. в пятница — да. логинов андрей викторович слышать мы, и на заседание в пятница обязательно приглашать.
локоть анатолий евгеньевич — обязательно 13 май быть присутствовать представитель минобороны, обязательно, уже согласовывать.
беляков антон владимирович просить пункт 24 перенести, чуть рано рассматривать. у мы снимать пункт 20, 21, 22 и 17, поэтому он и так уже быть на четыре вопрос как минимум рано рассматриваться. думать, что мы вполне успевать он рассматривать. он быть где-то в район 19-го пункт, рассматривать. если не быть успевать, давать мы тогда соглашаться, что обязательно он рассматривать, в крайний случай где-то около 17 час.
логинов андрей викторович просить 10-й пункт, который у мы и так стоять в блок вопрос, рассматривать с 11.20 до 12.00, просто зафиксировать, чтобы он быть рассматривать в 11.45. нет возражение? нет.
уважаемый коллега, с учет обсуждение и ряд решение просить принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 2, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2011 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2011 год". доклад депутат государственный дума сергей николаевич решульский. с место.
пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в план проведение "правительственный час" на весенний сессия 2011 год, текущий год, у мы быть зарезервировать один день — 15 июнь, — по который мы не определять повестка. буквально в начало апрель тамара васильевна плетнев, выступать, подымать ряд проблема по министерство оборона. судя по реакция зал, это быть воспринимать позитивно, и быть предложение приглашать министр оборона российский федерация сердюков на "правительственный час". в связь с это и подготовить проект постановление "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия...". поскольку там один день быть резервный, предлагаться на 15 июнь приглашать министр оборона сердюков, чтобы заслушивать информация. думать, вы соглашаться, после вчерашний рассмотрение у президент вопрос о выполнение государственный оборонзаказ это то более актуальный.
просить соглашаться с этот предложение, поддерживать он, включать на 15 июнь приглашение министр оборона российский федерация для отчет на "правительственный час" в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. с место.
пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент рассматривать данный проект постановление, вносить депутат государственный дума решульский сергей николаевич, о проведение 15 июнь 2011 год "правительственный час" с участие министр оборона российский федерация сердюкова. в связь с то что 15 июнь — это свободный дата, комитет предлагать соглашаться с данный предложение. весь необходимый решение иметься, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, замечание? беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в. борис вячеславович, у я не вопрос, а выступление, скоро, поэтому...
председательствующий. выступление, пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо.
вы знать, уважаемый коллега, к сожаление, мысль о то, что все надо делать своевременно и что хороший ложка к обед, в очередной раз приходить, когда мы обсуждать сейчас этот вопрос. сколько раз мы хотеть приглашать чуров?! просить до выборы — не получаться, просить после выборы — нет. о министр оборона сколько раз вопрос ставить?! просить: давать приглашать хотя бы до парад! мочь быть, тогда не быть бы это конфуз, что министр оборона сидеть, когда мимо идти войско?! мочь быть, не быть бы этот позор, что суворовец не выходить на красный площадь, хотя они выходить десятилетие?!
я искренне рад, что мы наконец-то увидеть наш министр оборона. кстати, сразу вспоминать тема обманывать дольщик, проблема который министерство оборона обещать ликвидировать в свой ведомство уже несколько год, в тот число и на встреча с депутатский корпус министр обещать. все нужно делать своевременно. к сожаление, мы в очередной раз опаздывать, и министр оборона лето, конечно, быть хороший в предотпускной состояние, но, к сожаление, это быть совершенно неактуальный. нужно...
председательствующий. антон владимирович, вы против то, чтобы мы приглашать министр оборона на "правительственный час"?
беляков а. в. я за, но все нужно делать своевременно.
председательствующий. вот вы весь это и сказать, когда быть "правительственный час". мы сейчас обсуждать организационный вопрос. вы не против, значит, вы поддерживать докладчик и содокладчик, очень приятно.
уважаемый коллега, выносить 2-й пункт на "час голосование".
мы договариваться сейчас рассматривать проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с экстремистский проявление в город львов во время празднование день победа". с доклад выступать островский алексей владимирович.
пожалуйста.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, нет нужда объяснять причина появление в наш повестка день данный проект заявление. об это знать уже не только государственный дума, не только россия, не только украина, об это, я предполагать, знать уже весь постсоветский пространство, знать весь мир. причина появление данный проект заявление — это тот варварский, кощунственный действие моральный урод, как они называть наш коллега из фракция "партия регион" в верховный рада украина, который совершать циничный действие 9 май во львов, плюнуть в лицо не только тот, кто с оружие в рука отстаивать и наш с вы свобода, и свобода этот подонок, который не понимать, что их просто не быть бы на земля, если бы не героизм тот, кто отстаивать наш с вы будущее, но весь.
к сожаление, нужно констатировать, что подобный явление не заканчиваться 9 май 2011 год, потому что, если говорить объективно, к власть в город львов приходить неонацист, и весь последний заявление глава город львов, ряд депутат львовский городской совет, львовский областной совет лишь подтверждать это. на наш взгляд, этот заявление, заявление депутатский корпус львов, поставлять депутат вне закон. и мы очень надеяться на то, что быть включать определенный юридический механизм, который позволять в близкий время проводить новый выборы, на который, как мы считать, возобладать здравый разум, к власть в город, где подавлять большинство житель, если не все житель, являться потомок тот, кто отстаивать свобода союз, отстаивать свобода европа, отстаивать свобода весь человечество... нужно констатировать, что, к сожаление, в ряд регион украина, да и в ряд регион постсоветский пространство в целое в последний время активизироваться неонацистский экстремистский сила и организация. чудовищно то, что даже политический партия, который юридически иметь право заниматься политический деятельность, участвовать в выборы, проводить свой представитель в различный орган власть, также отличаться этот характерный особенность — экстремизм.
при это мы, тот, кто готовить данный заявление, а это три комитет государственный дума, как и вы, мы уверять, прекрасно осознавать, что этот подонок — далеко не весь украина. это маленький часть украинский гражданин, который от собственный бессилие, от невозможность приходить к власть легальный путь, не иметь поддержка большинство население украина, заниматься подобный вандалистский акция, провокация.
на наш взгляд, в то, что происходить во львов, быть и второй составлять. это плевок не только в наш общий светлый исторический память, в лицо ветеран, но это еще и плевок в адрес наш страна, в адрес россия, поскольку тот действие, который быть предпринимать в отношение официальный представитель наш государство, безусловно, говорить именно об это. мы видеть, что весь это происходить именно потому, что в последний время, после приход к власть новый руководство в украина, активизироваться межгосударственный сотрудничество. российско-украинский взаимоотношение активизироваться во весь плоскость, во весь сфера: и гуманитарный, и в область военно-политический сотрудничество, и в область сотрудничество в освоение космос. и это, конечно, вызывать определенный реакция у тот подонок, который 9 май омрачать праздник не только во львов, а на территория весь постсоветский пространство, я убеждать в этот.
мы очень надеяться, что весь тот юридический механизм, который иметься в рука украинский правосудие, быть задействовать и этот подонок быть наказывать. мы приветствовать тот поручение, который уже давать глава украинский государство виктор янукович, — проводить тщательный расследование тот событие, который происходить 9 май. мы считать, что хороший ответ на подобный действие быть приговор украинский суд, основывать строго на действующий законодательство, а также еще более тесный развитие двусторонний отношение между наш государство, между наш народ.
и последний, что хотеться бы сказать, уважаемый коллега. мы, тот, кто готовить данный заявление, не мочь не радовать, что, несмотря на разность политический позиция, разность программа, разность идеология тот партия, который представлять в государственный дума, когда речь идти о то вопрос, который мы обсуждать сегодня, и о вопрос подобный характер, весь фракция государственный дума проявлять единство и консолидированный фронт давать отпор подобный негодяй и подонок. мы очень рассчитывать, что сегодня при голосование по данный пункт повестка день государственный дума быть так же единый.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по проект постановление? много вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться. семь вопрос.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я вопрос к алексей владимирович. конечно, фракция "справедливый россия" поддерживать этот заявление, хороший текст, но не стоить ли в он отражать, что рад — высокий орган законодательный власть украина — не отреагировать на украинский событие и не заявлять о свой позиция?
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый татьяна николаевна, в свой выступление я уже сказать о то, что представитель верховный рад, представитель ряд политический партия сформулировать свой позиция. это первый.
второй. я более чем уверенный, что на предстоящий заседание верховный рад в целое сформулировать свой позиция, как она уже сформулировать глава украинский государство, и об это я тоже сказать.
и последний. безусловно, реакция украинский власть, реакция верховный рад — это исключительно суверенный право самый украина. и я считать некорректный мы отсюда, из высокий законодательный орган власть, указывать наш коллега на механизм их действие.
спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый алексей владимирович, я хотеть напоминать вы, что 22 апрель мы обсуждать проект заявление, который вносить ваш фракция. и, наверное, вы соглашаться с то, что во многое это позволять бы предвосхищать тот событие, который происходить 9 май во львов, потому что это быть достаточно жесткий заявление со сторона государственный дума в отличие от тот заявление, который мы сегодня иметь на рука, но... в связь с это согласный ли вы вносить, ну, некоторый уточнение в тот проект заявление, который сейчас иметься у мы на рука? ну, в частность, мы не согласный с то, что советский союз называться бывший государство, потому что в 45-м год это быть великий единый государство и победа одерживать тот человек, который жить в состав единый союзный государство. думаться, что и в часть поздравление и тот дань память и благодарность с наш сторона, наверное...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
островский а. в. уважаемый нина александровна, в ваш вопрос быть два составлять.
первый. вы обращать внимание на заявление, принимать государственный дума 22 апрель. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, принимать заявление в конец апрель, мы обращаться к руководитель, к парламент страна снг, постсоветский пространство. в данный случай речь идти — и мы подчеркивать это — не об официальный позиция киев или о какой-то конкретный действие официальный украинский руководство, а о недоносок, который, к сожаление, быть, быть и быть. и с учет это, думать, ваш вопрос неуместный.
второй. что касаться терминология и упоминание в текст заявление словосочетание "бывший ссср", то это исключительный прерогатива правовой управление аппарат государственный дума — определять терминология исходить из общепринятый норма и правило. и в соответствие с позиция правовой управление, в соответствие с позиция комитет данный термин оставлять в текст заявление.
спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
безусловно, понятие суверенитет — один из основной во взаимоотношение между государство, и я не становиться бы давать совет украинский рада, как поступать. это действительно суверенный право, но особенность ситуация заключаться в то, что это касаться дипломатический отношение, дипломатический работник — а в данный случай быть фактически применять насилие по отношение к дипломатический работник, — и это по-другому, так сказать, высвечивать вопрос. поэтому мой вопрос следующий: рассматриваться ли вопрос, как обычно в такой ситуация делаться, об экономический санкция, если не быть предпринимать никакой серьезный ответный позитивный действие со сторона украинский сторона?
островский а. в. валерий михайлович, вы умный человек, долгий время занимать высокий государственный должность, поэтому сметь предполагать, что вы понимать разница между подонок, который не иметь отношение к власть украина, ко весь многонациональный народ украина, к большинство население украина, я уже говорить об это... вводить санкция, мы лишь сделать подарок тот урод, который 9 май плевать в наш общий светлый исторический память, и отталкивать от себя тот здравый сила, который вместе с мы, находиться сейчас на украина, осуждать действие вот этот недоносок.
спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
алексей владимирович, во-первых, соглашаться с нина александровна останина, я тоже хотеть сказать, что слово "бывший" здесь лишний, и говорить о то, что этот прерогатива правовой управление аппарат дума — решать, оставлять он или убирать, — абсолютно неправильно. во-вторых, то, что вызывать у я, так сказать, не то чтобы несогласие, а, скоро, вопрос, по повод что хотеться вносить поправка, — это такой однозначный и, скоро, позитивный оценка янукович. быть разный факт, и я предлагать бы вместо то, чтобы писать, что депутат государственный дума исходить из то, что событие, происходить во львов, не иметь никакой отношение к политика киев, написать, что депутат государственный дума надеяться, что событие, происходить во львов, не иметь отношение к политика киев. некоторый разница все-таки быть, и быть основание, так сказать, быть более осторожный.
спасибо.
островский а. в. уважаемый борис сергеевич, первое. терминология — это дело вкус, и быть юрист, быть тот, кто заниматься это по свой, так сказать, профессиональный принадлежность. они исходить не из вкусовщина, а из юридически признанный норма и правило, я об это уже говорить.
что касаться ваш второй вопрос, то я не считать правильный формулировать так, как предлагать вы, потому что, я уверять, вы не представлять мы ни единый факт, который подтверждать бы, что официальный руководство украина солидарный с политика этот подонок и совершать какой-либо действие, который мочь бы поставлять официальный руководство украина в один ряд с тот, кто громить венок 9 май.
спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый алексей владимирович, безусловно, дух заявление, принцип заявление быть поддерживать, думать, весь депутат, во всякий случай наш фракция. это понятный. но, несмотря на дипломатический статус комитет, все-таки, я полагать, неправильно становиться на позиция защита руководство украина в данный вопрос, потому что именно двойственность позиция руководство украина позволять сегодня вот подобный, как вы говорить, подонок выступать с подобный действие.
вопрос мой, конечно, должный быть адресовать не вы, а представитель большинство, заключаться он в следующий: не считать ли вы, что некоторый событие, политический инициатива у мы в страна провоцировать, поощрять данный действие, в частность процесс десталинизация, очернение советский прошлое, великий отечественный война, имя сталин, другой руководитель?..  (микрофон отключать.)
островский а. в. уважаемый анатолий евгеньевич, что касаться якобы защита украинский руководство, я кажется, вы абсолютно необъективный. во-первых, в текст заявление нет ни малый упоминание об это. во-вторых, я не быть инициатор подобный защита, я лишь вынужденный отвечать на тот вопрос, который подразумевать определенный вещь, определять слово. если я убеждать в то, что действующий руководство украина не поддерживать вот тот политика, который мы наблюдать на улица львов 9 май, если руководство украина осуждать этот политика, если президент страна давать соответствующий указание силовой блок, то, говорить об это, я лишь приводить факт, а не выступать в роль адвокат.
что касаться второй часть ваш вопрос, о тот процесс, который происходить внутри россия, о различный элемент десталинизация и другой. я никой образ не считать, что это иметь хоть какой-то отношение к то, что происходить в суверенный украинский государство, во львов, это два разный история, и говорить о они нужно отдельно.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
алексей владимирович, у я несколько вопрос по содержательный часть. вот первый абзац, первый предложение. я казаться, оно полностью охватывать весь человек разный национальность, который погибать, быть замучивать зверски и так далее, и поэтому фраза "становиться жертва холокост" здесь абсолютно лишний. если это сделать ошибочно, то это понятный, если это сделать умышленно, то в такой случай возникать вопрос тогда по тот десяток миллион славянин, который тоже погибать в год великий отечественный война и быть замучивать фашист и так далее. этот фраза, я думаться, надо убирать. и соглашаться полностью с то, что слово "бывший ссср" звучать грубо и неуважительный, надо соглашаться с предложение останина, что слово "бывший" надо убирать, а слово "ссср" оставлять.
спасибо.
островский а. в. уважаемый александр дмитриевич, по повод терминология я уже дважды отвечать.
что касаться первый составляющая ваш вопрос. вы знать, холокост — это юридически обоснованный явление, это общий история, это история весь человечество. что касаться представитель другой народ, в тот число представитель славянский народ, то о они говориться чуть высоко, там, где мы говорить о тот, кто быть замучивать в нацистский концлагерь, кто погибать в результат беспрецедентный зверство на оккупировать фашист территория. поэтому более чем уверенный, что данный предложение всеобъемлющий и затрагивать человек весь национальность, который становиться жертва фашистский режим.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый алексей владимирович, я поддерживать тот свой коллега-депутат, который настаивать на то, чтобы все-таки быть отредактировать — вы зря так отбиваться очень активно, прислушиваться, — отредактировать текст. странно из ваш уста слышать такой выражение, что вот бывший ссср — это дело вкус.
я приводить дополнительный аргументация. вы почему непоследовательный? ссср — это бывший, а антигитлеровский коалиция, она что, и сейчас существовать? тут нет слово "бывший". мы что, употреблять выражение "бывший римский империя", "бывший древний греция"? здесь должный поработать филолог, этот неправильный выражение. что такой "бывший"? это значить, что качественный изменение быть, новый качественный изменение, и сейчас ссср существовать, быть бывший, а сейчас новый ссср? поэтому не надо так вот... вы даже употреблять такой выражение, как вкусовщина и так далее, и так далее. отредактировать и...  (микрофон отключать.)
островский а. в. алевтина викторовна, я защищать, потому что я убеждать в свой правота. если бы я не быть убеждать в это, как и мой коллега, этот термин не быть бы в текст заявление.
сравнение, который вы приводить, крайне неудачно, потому что антигитлеровский коалиция — это не субъект международный право и не государство в история человечество. советский союз быть субъект международный право, быть государство и свой существование прекращать, именно поэтому в международный терминология употребляться выражение "бывший ссср". поэтому считать целесообразный сохранять текст заявление без изменение.
и, пользоваться случай, выражать сожаление, что ряд вопрос превращать данный обсуждение не совсем в то, о что я говорить, а я говорить о единство. то, что мы проголосовать весь консолидированный за этот заявление, — это хороший, но хорошо бы еще, чтобы внутриполитический разборка мы не выносить, обсуждать такой святой тема.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович, присаживаться.
по ведение — останин нина александровна. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, вопрос: сказать, мы все-таки поправка мочь вносить до принятие этот заявление в окончательный вид?
председательствующий. давать мы сейчас послушать выступление и потом принимать решение.
быть ли необходимость выступать? жириновский владимир вольфович, останин записываться, шеин записываться, от мы, наверное, ковалев. тогда по один выступление от фракция.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. мы поддерживать полностью данный проект заявление. мочь быть любой вопрос, разный подход к какой-то термин, это тоже в принцип естественный процесс. просто, если касаться ссср, бывший ссср, можно не писать "бывший", но иметься в вид, что сегодня действительно нет такой государство.
древний греция — это не государство, это период время. у мы древний русь быть, никто это не отрицать, там древний китай, древний индия, средневековье, оно и сегодня еще сохраняться, средневековье. а здесь, к сожаление, вы правый, но именно 12 декабрь 91-го год сто один коммунист верховный совет рсфср в нарушение действующий тогда конституция ратифицировать беловежский соглашение. там не быть ни один представитель другой партия!.. и подобный документ должный быть ратифицировать съезд народный депутат рсфср. нарушать весь процедура! заплатить приличный деньги, сто один коммунист нажимать на кнопка "за" — и нет ссср! то быть вы правый, для я ссср быть, я родиться в ссср и всегда быть считать, что быть, но юридически они правый, наш комитет, что сегодня такой государство, к сожаление, нет.
далеко. в что еще проблема-то как раз? мы очень часто принимать правильный документ, но очень редко указывать причина то, почему это происходить. вот почему это происходить в львов? ведь кто участвовать в этот беспорядок? они в среднее по двадцать год. они вырастать уже не просто в новый украина, но в западный украина. они вообще ничто не знать о то, что у мы с вы быть святой война. они это вбивать в голова в новый учебник — разве они виноватый в это? они учить история по другой учебник, где для они мы оккупант. у они другой история — что они древний народ, что они откуда-то с север, с восток приходить. мы для они как татаро-монгольский нашествие, вот в такой ключ они подавать: захватить, эксплуатировать и наконец уходить.
абсолютно правильный оценка даваться в этот проект заявление, но надо понимать, что вырастать новый поколение, что они ничто не знать, они обнаглеть, они же... хотя бы моральный фактор быть в принцип как-то соблюдать! на пожилой человек, который по восемьдесят, восемьдесят пять, девяносто год, нападать этот молодчик... вообще нельзя ничто срывать у человек! вот это их воспитание: новый украина — хорошо. а где отношение к человек, к личность?! любой орден иметь право надевать, он они заслуживать, любой орден, любой ленточка, любой венок! а нарушение венский конвенция о неприкосновенность дипломатический представительство? это в любой государство быть, уже не иметь значение, новый украина или старый.
мы с вы должный понимать ошибка коренной: если мы по правильный пакт между ссср и германия 39-го год иметь право заключать любой международно-правовой документ, речь идти о возможность вхождение советский войско на тот или иной территория, то, входить на территория западный украина, нужно быть не присоединять она к советский украина, а делать ее территория единый государство. ведь все из-за это проистекать сегодня. вы никак не мочь понимать, что вы создавать матрешка — союз национальный государство, и это быть еще долго аукаться мы. нельзя быть создавать этот государство! это 39-й год вы, так сказать, откликаться. мы же увеличивать территория украина (который потом от мы уходить вот с этот), литва добавлять территория, весь добавлять, индустриализация проводить, давать они весь достижение наука и техника — и они с удовольствие пойти кормиться в другой организация, находиться в брюссель. это нужно понимать все — что не надо никто никогда оказывать никакой помощь, надо соблюдать везде государственный интерес. ссср быть государство — так оставлять союз советский социалистический республика как единый территория. никакой украина, белоруссия, казахстан, грузия — все, единый территория! область быть у мы? вот и все! председатель облисполком, то быть то же, что сегодня губернатор. но вы оставлять национальный граница — и в этот беда!
вы в пятница быть обсуждать бюджет — опять там тот же самый быть делать: много деньги отдавать национальный регион. и как быть русский смотреть на это?! сколько еще быть смотреть?! сто год все вытягивать из русский дополнительный деньги — опять много туда, наш меньший брат. сейчас в башкирия какой-то авантюрист опять какой-то информация распространять, что я когда-то сказать, что кто-то надо откуда-то выселять. мы никогда это не говорить! представитель "единый россия" поддерживать они. ну вы разбираться, предлагать ли когда-нибудь лдпр кто-то выселять из башкирия и так далее! что же вы сам провоцировать обострение межнациональный обстановка? это уже не украина, это башкирия. двадцать год какой-то провокатор периодически давать этот информация, что я предлагать кто-то выселять. когда?! давать стенограмма мой выступление, мой интервью! где, когда я говорить? никогда не быть! а на что националист-то зарабатывать? они же нужно на что-то зарабатывать. как они деньги-то получать, чтобы создавать антирусский настроение? ну хотя бы править партия пусть это не делать! находить сперва, у вы фсб в подчинение, вот дмитрий ковалев сидеть... находить, где я сказать, — все, я пистолет брать в рука и себя застреливать при все при вы. а если я не говорить, то что вы двадцать год голова морочить башкир и татарин?! потом там быть такой же лев, через какой-то время. что мы делать?! мы сегодня власть, москва, центр... прокурор башкирия молчать, глава республика молчать, провокатор такой чушь нести, а "единый россия" поддерживать! ну этот же не быть никогда, мы никогда не предлагать никто выселять! сам власть центральный провоцировать беспорядок в будущее.
когда мы выселять из западный украина владелец... осадник, мы что, не понимать, что мы создавать? они все уходить в немецкий полиция. потом нквд, в 45-м год, начало они за это наказывать (там весь население быть враждебный по отношение к мы настраивать): отец в тюрьма, потому что они владелец, сын в тюрьма — работать на немецкий полиция. что вы хотеть от они? они поляк трамбовать, мы они трамбовать, а сегодня мы хотеть, чтобы они все приветствовать? этот измученный население. такой государство нет — западный украина. они мучить австриец, поляк. русский они не мучить никогда, но поскольку наш армия проходить через весь этот населенный пункт, они тоже начинать сегодня это вспоминать как какой-то мера, так сказать, понуждение.
это абсолютно правильный постановление, поддерживать, но хотеться бы, чтобы на место уже сегодня быть правильный понимание и чтобы никто не говорить... то мы ухта закрывать, все переселять в воркута. кто это делать? это же ясный! чего фсб и прокурор молчать? мы кто-то предлагать из ухта переселять в воркута? разве это не вызывать обострение социальный обстановка? разве не быть лишний инфаркт и инсульт у человек? быть! а кто делать? человек, который заниматься пропаганда. тот, кто бояться получать мало голос на выборы, — давать лгать и клеветать на оппозиция.
поэтому тоже нужно думать на будущее. коммунист мы лев заваливать, теперь вы мы быть уфа заваливать или северный кавказ. все ради интерес: они нужный быть голос союзный советский республика — они они получать, а в 91-м год разбегаться все; вы нужный сегодня голос национальный меньшинство, а через двадцать год они, так сказать, разбегаться так же, как украина и лев. а виноватый вы сегодня, виноватый тот власть, тот власть, который с 17-го год, который в 45-м год быть, и так далее, поэтому надо и свой часть ответственность нести. мы сегодня полностью на сторона наш ветеран, но возникать ситуация из-за наш неправильный позиция. ведь запад признавать, что невозможный мультикультурность, а у мы все еще интернационал, а у мы все возможный! в тюрьма, в лагерь, русофобия по весь страна — ради бог, на русский можно отыгрываться. кто это предлагать? ленин предлагать. а что ж не отыгрываться на русский, если он цветочек нести два раз в год? значит, правильно говорить ленин: пусть русский народ отвечать.
оказываться, российский империя быть тюрьма народ. а тогда советский союз быть чем — концлагерь весь народ? ни российский империя не быть тюрьма народ, ни советский союз, это быть два великолепный государство, который давать возможность развитие, создавать великий цивилизация в мир. бедный человек на западный украина, сегодня они работать у мы или в европа — выносить горшок из-под чужой кровать. что, приятно они? на западный украина независимость получать, а деньги нет, экономика нету. где львовский автобусный завод? рано по весь ссср ходить львовский автобус, сейчас они нету, и вообще ничто нету.
так что проблема быть. мы должный это все правильный оценивать, занимать жесткий линия, отстаивать свой интерес. у мы много возможность воздействовать по дипломатический канал и по другой. мы ведь здесь не хотеть ратифицировать соглашение с украина — вы все ратифицировать! вот теперь получать! вы они давать 40 миллиард доллар, чтобы они вести антирусский пропаганда! вы в этот зал давать они такой возможность, а теперь вы недовольный то, что там происходить с наш ветеран. так вы заплатить!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
включать микрофон на рабочий место.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! абсолютно соглашаться с идея проект наш заявление, с то, что нельзя оставлять без ответ любой проявление надругательство над наш советский история, то более над человек, который сам этот история свершать, над наш победитель. и, проявлять конструктивный настрой в отношение данный заявление, мы задавать вопрос, вносить свой предложение и надеяться, что все-таки быть услышать. мы хотеть бы, чтобы наш предложение находить все-таки в текст этот заявление конкретный воплощение, поэтому мы настаивать на то, чтобы мы получать право вносить поправка в текст данный заявление.
ну а теперь по содержание. поскольку данный заявление адресовать не только власть украина, но и межпарламентский институт, а также и наш российский власть, в частность президент медведев и председатель правительство путин, мы считать необходимый все-таки давать оценка еще и внутренний событие, мы настаивать на то, чтобы существующий по сегодняшний день комиссия при президент российский федерация по противодействие попытка фальсификация история в ущерб интерес россия, который возглавлять господин федотов, прекращать наконец-таки свой существование.
трудно здесь не соглашаться с владимир вольфович в то, что выстрел, который иметь последствие сегодня в бывший союзный республика, быть производить здесь, в наш страна, когда мы усомниться в то, что иметь право на существование человеческий память, когда становиться сносить памятник, когда становиться переписывать наш советский учебник, в который быть в тот число и страница о великий отечественный. перелистывать этот страница, мы издевательский и вульгарно относиться к они. и даже в день великий победа на наш российский телеканал... я сам быть свидетель то, когда смотреть по ТВЦ программа кира прошутинская, как господин караганов издевательский относиться к советский прошлое и ко день победа. я быть свидетель то, как господин ерофеев на второй канал в программа "национальный интерес" считать, что главный виновник в развязывание война являться сталин и советский союз. конечно, недопустимо внутри свой страна позволять впредь такой средство массовый информация, все-таки должный быть контроль со сторона государство.
кроме то, еще раз говорить, существовать при президент комиссия, искажать событие великий отечественный, просто провоцировать тот человек, у кто неустоявшийся психика, у кто отсутствовать глубокий исторический знание об этот событие. и нет гарантия, что и у мы, в россия, не находиться тоже молодой человек, который совершать такой поступок, а такой пример уже быть, когда на вечный огонь они готовить себя какой-то продукт питание... почему мы мимо это проходить?!
говорить о то, что происходить 9 май во львов, мы что, не видеть то, что вокруг мы происходить, событие вокруг мы? почему мы этот оценка не давать?! почему мы не давать сегодня оценка власть в регион, который сегодня тоже разделять мы? приватизировать все: собственность приватизировать, власть приватизировать, сейчас еще и память приватизировать. и власть в регион уже определять, кто можно подходить к вечный огонь, кто нельзя!
и здесь я еще раз соглашаться с лидер фракция лдпр жириновский. событие 8 май в город междуреченск не иметь прямой отношение к великий победа, они быть связывать с трагедия на шахта, но, представлять себя, мы, коммунист, который приходить возлагать цветок и поставлять свеча в память погибший, точно как 9 май во львов, полицейский запрещать подходить к мемориал память шахтер. при это мы получать отказ на возложение цветок под такой аргумент (только вдумываться!): прямо здесь, на мемориал шахтерский слава, быть проводиться репетиция с ребенок и подросток праздничный мероприятие. 8 май, в день гибель, звучать бравурный праздничный музыка! если мы считать, что весь это не иметь никакой отношение к тот заявление, который мы принимать сегодня, ну тогда давать и далеко закрывать глаз, давать и далеко попустительствовать такой отношение к наш общий история.
соглашаться с идея и дух этот заявление, мы еще раз настаивать на следующий: на то, чтобы мы давать право вносить поправка в текст данный заявление, и на то, чтобы государственный дума обращаться к президент российский федерация, с то чтобы он давать публичный оценка деятельность комиссия по противодействие попытка фальсификация история в ущерб интерес россия, а именно господин федотов. в противный случай подобный род событие быть не только на украина, но и в другой союзный республика и у мы в россия.
спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
микрофон включать, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
"справедливый россия", естественно, поддерживать данный проект постановление. вместе с то при его обсуждение мы затрагивать очень важный аспект, а именно: как вообще оказываться возможный то, что на пространство бывший советский союз такой событие сегодня иметь место? и все, кто здесь высказываться — представитель и "единый россия", и лдпр, и кпрф, — приходить к абсолютно единогласный вывод, что это становиться возможный именно через промывание мозги новый поколение. этот промывание идти уже порядок двадцать год.
я доводиться побывать в киев пара год назад, купить там учебник по история — это мой профильный базовый специальность, — где очень ярко описываться то, как уна-унсо воевать якобы и против нацист, и против красный армия. естественно, если на протяжение два десятилетие прошлое преподноситься новый поколение именно такой образ, они быть воспринимать и советский сторона, и другой сторона как оккупант, поэтому, конечно, тот, кто на это сейчас спекулировать и паразитировать, кто раздувать на украина национальный вражда и ненависть к наш исторический память, просто-напросто иметь под нога очень питательный, хороший почва.
мы обсуждать в этот зал идея создание, некий концепция учебник по история, хотя бы по новый история, по новый история страна снг. понятно, быть дискурс, понятно, быть некоторый разночтение, но должный быть и основа, должный быть общий базис, потому что мы все равный жить все вместе, у мы общий граница, мы рядом, и тот человек, тот народ, который когда-то быть объединять советский союз, до то — царский россия, российский империя, по-любой не должный иметь вражда по отношение друг к друг. я казаться, быть очень правильно, если не в проект постановление, но через наш совместный работа, в тот число профильный комитет, с министерство иностранный дело, с министерство образование и наука из россия пойти дружественный сигнал и в киев, и в астан, и в минск, и в ереван, и в баку о необходимость попытаться все-таки как-то обозначать наш общий взгляд на исторический прошлое.
отдельно хотеть сказать о то, что у мы в страна тоже ведь на самый дело быть человек, который интенсивно пытаться оплевывать весь история. буквально вчера происходить очень громкий скандал в интернет, когда один из деятель так называть "солидарность", "оранжевый", заявлять, что празднование 9 май — это туземный пляска на кость. и общество в интернет давать очень адекватный ответ этот джентльмен, гражданин. мы должный точно так же вести себя и по отношение к внешний мир. мы должный воссоздавать то межнациональный тождество, единство, который у мы когда-то быть, а это возможный в первый очередь через межгосударственный взаимодействие, и не только через взаимодействие, связывать с таможня, с пошлина, с граница, с торговый отношение, но и, конечно, через культура, через наш прошлое.
"справедливый россия", бесспорно, поддерживать данный проект постановление. пользоваться случай, я еще раз хотеть бы акцентировать внимание коллега из профильный комитет — по образование, по международный политика, по снг — на необходимость выходить на контакт с наш сосед для подготовка некий единый исторический учебник, хотя бы по последний несколько век, для наш страна, как, кстати говорить, делать европеец.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! урок второй мировой война свидетельствовать о тот большой значение, который иметь совместный действие великий держава в борьба против их общий враг. в этот же убеждать и решение нюрнбергский трибунал. военный преступление и преступление против человечность — неотъемлемый спутник нацизм. мировой история не знать такой масштаб преступный деятельность и такой концентрация чудовищный злодеяние до то, как они быть совершать гитлеровец во время второй мировой война.
но чем далеко от мы май 45-го, тем высокий подымать голова фашизм, тем широкий открывать рот его приспешник и то страшно, что забываться горе самый бесчеловечный война в мировой история. забывать эстония, латвия, грузия, забывать некоторый политический сила европа. неужели в этот позорный ряд быть стоять и украина? уверенный, что нет!
9 май во львовский область происходить событие, который, конечно же, потребовать свой осмысление как сам украинец, так и мировой сообщество. националистический молодчик подымать рука на старик, ребенок, не пускать человек к могила! и я не помнить другой такой случай в мировой история, когда представитель другой страна, генеральный консул, не допускать к возложение венок и вырывать из его рука тот венок, который он собираться возлагать на могила погибший.
конечно, разбираться в то, что происходить на украина, откуда и почему так сильно проявляться украинский национализм, непросто даже тот, кто там жить. ветеран на украина, да и ветеран весь советский союз испытывать разочарование и горечь обида от неспособность государство защищать свой старик. после то, что случаться 9 май во львов, миф о толерантность и лояльность житель западный украина должный развеиваться даже у самый политкорректный европеец.
на лицо многий молодчик-галичанин быть повязка, некоторый надевать на себя маска мертвец. этот отпрыск не знать, что они не суждено быть бы рождаться вообще, если бы слово геринг, сказать в 41-м год, воплощаться в жизнь: "украина? я планировать грабить она... правда, очень скоро там вымирать от голод от десять до пятнадцать миллион человек. но это даже хороший, неполноценный расовый единица необходимо сокращать".
украинский националист восславлять свой герой (в кавычка) бандера, шухевич, стецько и иже с они, который согласный быть отдавать украина на растерзание гитлер и прислуживать нацистский изувер, бессменный гауляйтер кох, заявлять нацистский пресса в ноябрь 42-го год: "украина являться для мы лишь объект эксплуатация, она должный оплачивать война, и население должно быть... как второсортный народ использовать при решение военный задача..."
неужели тот, кто выходить 9 май на улица львов, вскидывать рука в нацистский приветствие и кричать "хайль", не знать слово занести навечно в состав украинский национальный элита под номер один главный атаман весь казачий украина адольф гитлер: "я украина интересовать только как резервуар, как колония... из местный население оставлять только предавать мы молодой и здоровый, способный выполнять всякий работа. остальной мы не нужный"?! это май 41-го год, еще до нападение на советский союз! а на совещание в генеральный штаб 19 сентябрь 41-го год гитлер отбрасывать идея свободный украина: "славянин принадлежать к семейство кролик... естественный состояние, к который они стремиться, — это общий дезорганизация", — заявлять он.
еще один цитата: "пусть из сорок миллион украинский население оставаться половина — ничто страшный в это нет!" кто же автор этот идея? гитлер? геббельс? кох? нет. слово этот принадлежать капитан вермахт, командир карательный батальон "нахтигаль", эсэсовец и одновременно идол современный украинский националист шухевич, памятник который стоять сегодня в ровно. вокруг так называть ветеран дивизия СС создаваться ореол борец за свобода и независимость, что давать право бывший каратель, их националистически настроенный потомок безнаказанно маршировать по улица и площадь. особо горько оттого, что это улица и площадь город украина.
нельзя забывать, что отряд так называть украинский народный милиция к конец осень 41-го год принимать активный участие в уничтожение много сто пятьдесят тысяча еврей только на территория украина. сформировывать из доброволец украинский полиция 23 сентябрь 42-го год полностью уничтожать волынский село кортелис: из два тысяча восемьсот девяносто два расстреливать мирный житель — один тысяча шестьсот двадцать ребенок.
мы должный помнить о подвиг украинский партизан, освобождать украина от фашистский полчище и только во время ковельский операция пускать под откос сотня вражеский эшелон, уничтожать при это много десять тысяча оккупант.
депутат государственный дума в свой заявление неоднократно отмечать, что некоторый государственный лидер все часто становиться на сторона тот политический сила, который стремиться оправдывать нацистский идеология, разрушать складываться послевоенный мировой устройство и поощрять агрессивный национализм. еще раз заявлять, что такой тенденция опасный, она смертельный, она вести к возрождение фашизм, оправдывать военный преступление, совершать во время второй мировой война. к сожаление, событие во львов это подтверждать.
россия не иметь право просто наблюдать за то, как возрождаться человеконенавистнический идеология в любой ее разновидность, обязывать требовать от мировой сообщество максимально жесткий действие против нацизм ХХI век. нужно давать твердый отпор весь попытка оболгать и запятнать честь истинный солдат — победитель в этот война, откуда бы они ни исходить. это наш обязанность, это наш долг перед тот, кто отдавать свой жизнь в тот страшный война.
фракция "единый россия" поддерживать заявление государственный дума и быть голосовать за.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, предлагаться следующий процедура дальнейший обсуждение проект постановление: проголосовать сейчас о принятие за основа, давать возможность сформулировать письменный поправка, в 16.45 определяться с поправка и вынести на "час голосование". нет возражение.
я ставить на голосование: принимать данный проект постановление государственный дума за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 кодекс торговый мореплавание российский федерация". доклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 кодекс торговый мореплавание российский федерация", напоминать, быть принимать государственный дума во второй чтение 8 апрель нынешний год. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение.
в комитет замечание лингвистический и юридический характер не поступать. комитет рекомендовать государственный дума принимать закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад? быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
присаживаться, сергей николаевич.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 95 часть первый, часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть формирование благоприятный налоговый условие для инновационный деятельность и статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
включать микрофон.
бурыкин н. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение. замечание правовой и лингвистический характер не иметься. комитет просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли желать от фракция выступать по мотив? нет.
выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 5. о проект федеральный закон "о пособие ребенок военнослужащий и сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, погибший (умерший, объявлять умерший, признанный безвестный отсутствовать) при исполнение обязанность военный служба (служебный обязанность), и ребенок лицо, умирать вследствие военный травма после увольнение с военный служба (служба в орган и учреждение)". юрий алексеевич савенко докладывать от комитет.
савенко ю. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект принимать государственный дума во второй чтение 22 апрель текущий год. законопроект и проект постановление государственный дума проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
уважаемый коллега, комитет по оборона предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
выносить давать вопрос на "час голосование".
пункт 6 мы перенести. законопроект второй чтение. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и статья 7 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 30 апрель 2011 год. по законопроект поступать одиннадцать поправка, из который восемь рекомендоваться к принятие и три — к отклонение. с учет поступать поправка законопроект дорабатывать ко второй чтение, в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление нет.
комитет рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, в таблица 1 восемь поправка, поддерживать комитет. быть ли замечание по этот таблица? быть.
депутат хованская включать микрофон.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
я просить вынести на отдельный голосование поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. поправка 3.
ставиться на голосование таблица 1 без 3-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, депутат хованская, обоснование по поправка 3.
хованская г. п. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что предлагать поправка крайне вредный и противоречить тот политика, о который говорить в тот число и президент медведев, — об ускорение формирование земельный участок и постановка они на кадастровый учет. в данный поправка предлагаться опять сдвигать срок не то что формирование земельный участок, а даже график, хотя все понятно, что график этот еще нужно какой-то образ выполнять, на это тоже нужный определенный период время. и хотеть обращать внимание на это еще и потому, что статья 14 определять общий условие для выделение финансовый средство на капитальный ремонт и на снос ветхий и непригодный жилье. если земельный участок не сформировывать и не поставлять на кадастровый учет, о какой изъятие мочь идти речь, независимо от то, в чей собственность находиться этот земельный участок? поэтому я считать, что этот поправка необходимо отклонять.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, я казаться, вы говорить о поправка 3, который находиться в таблица отклонять, потому что в таблица принимать поправка 1 — это продление...
председательствующий. поправка 3.
шаккум м. л. да, поправка 3 в таблица принимать поправка — это поправка о продление, так сказать, срок выполнение условие о приватизация организация коммунальный комплекс, а тот поправка, о который вы говорить, — это действительно поправка 3, но она из таблица отклонять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат хованская настаивать на то, что это поправка 3 из таблица принимать, но она хотеть бы она видеть отклонять. правильно я понимать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно. комитет возражать против это, поэтому я ставить на голосование 3-ю поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие, в следующий редакция: кто за то, чтобы принимать данный поправка? депутат хованская против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	83 чело.	18,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
поправка принимать.
переходить к таблица 2. здесь три поправка, отклонять комитет. быть ли замечание? быть.
депутат хованская, пожалуйста.
хованская г. п. я просить вынести на отдельный голосование... ну, тут один поправка как бы совпадать, но это оба мой поправка — поправка 1 и 3.
председательствующий. поправка 1 и 3.
ставить на голосование таблица 2 без 1-й и 3-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать таблица.
пожалуйста, включать микрофон галина петровна хованская. обоснование по поправка 1 или по оба, как она счесть нужный.
пожалуйста.
хованская г. п. нет, они разный, этот поправка, просто господин оганян, член совет федерация, подавать аналогичный поправка.
уважаемый коллега, данный законопроект исключаться возможность опубликование результат деятельность фонд, видимо, предполагать, что весь гражданин российский федерация осваивать интернет, иметь компьютер. ну, хотеться бы, чтобы в будущее это так и быть, но на сегодняшний день многий наш гражданин не то что компьютер не обладать, но у они не хватать деньги даже доживать до близкий пенсия или зарплата. поэтому простой опубликование совершенно необходимый. и почему при столь ничтожный сумма по сравнение с тот средство, который выделяться, — а это быть единственный, кстати, аргумент для исключение в тот момент, когда документ приниматься в первый чтение, — исключаться такой возможность, совершенно непонятно. так что этот норма исключительно вредный. я предлагать мой поправка принимать, исключать вот тот текст, в соответствие с который сейчас предполагаться не публиковать результат деятельность фонд.
спасибо.
председательствующий. ну, мы мочь обсуждать это только в следовать последовательность: быть текст поправка 1, который отклонять, сейчас комитет высказывать свой позиция, а далеко мы быть голосовать.
пожалуйста, от комитет.
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, уважаемый коллега! дело в то, что публикация годовой отчет и сам годовой отчет — это не простой информационный сообщение, с который должный ознакомляться весь наш гражданин, это серьезный труд, и вряд ли он быть читать гражданин. этот отчет рассылаться во весь заинтересованный организация, в тот число в каждый комитет государственный дума. сохраняться обязанность его публикация в сеть интернет. фонд рассматриваться возможность публикация он в "российский газета", но стоимость такой публикация — 3,5 миллион рубль. сказать так, полезность от этот публикация ничтожный, потому что число гражданин, не иметь непосредственный отношение к деятельность фонд, который быть с этот отчет знакомиться, ничтожно, просто ничтожно, поэтому наблюдательный совет фонд счесть необходимый выходить с такой инициатива — публиковать отчет только в электронный форма. у все человек, кто профессионально быть изучать этот отчет и в состояние профессионально изучать отчет, я думать, у весь сегодня быть компьютер.
председательствующий. а еще в целое у сорок миллион.
ставиться на голосование поправка 1 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
обоснование по поправка 3.
включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п. уважаемый депутат, я уже говорить об это и еще раз хотеть повторять: всякий передвижка срок формирование земельный участок создавать неопределенность в правовой поле и исключительно вредный. мы, мочь быть, должный подумать о то, чтобы помогать бюджет региональный и местный справляться с этот нагрузка, но переносить срок больше нельзя. у мы не сформировывать перечень общий имущество из-за то, что в большинство регион отсутствовать сформировывать земельный участок под многоквартирный дом, и это создавать масса последствие, о который я сейчас не хотеть говорить.
я еще раз подчеркивать, что лично слышать позиция президент российский федерация, который быть против то, чтобы сдвигать вот этот срок. почему мы сейчас опять заниматься этот процесс? я предлагать поправка поддерживать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, уважаемый коллега! действительно, постановка на кадастровый учет участок, занимать многоквартирный дом, — исключительно важный государственный задача. однако в первоначальный редакция закон, который быть принимать, вообще не содержаться обязательность выполнение этот условие к определенный срок. субъект федерация должный быть сдавать только программа проведение кадастровый учет. затем мы вносить поправка о то, что необходимый к определенный срок это условие выполнять. оказываться, что на сегодняшний день только треть участок под многоквартирный дом поставлять на кадастровый учет и уже шестнадцать регион, от который вот здесь, в зал, немало депутат, не мочь получать финансовый помощь, так как формально условие не выполнять.
поэтому мы предлагать отодвигать выполнение этот условие, они, скажем так, являться на сегодняшний день просто невыполнимый. мы за то, чтобы этот задача решать, но в разумный срок. поправка этот комитет не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 3 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
выносить данный законопроект на "час голосование", и тогда комитет сформулировать свой предложение по третий чтение.
переходить к пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование" в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, XXVII всемирный летний универсиада 2013 год в город казань". докладывать ильдар нуруллович габдрахман. короче по таблица.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, поступать три поправка, весь они рекомендоваться к принятие. просьба поставлять на голосование.
председательствующий. один таблица — три поддерживать комитет поправка. быть замечание?
ставиться на голосование таблица 1.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
таблица принимать.
включать микрофон на центральный трибуна.
габдрахман и. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. давать тогда так: если быть желающий записываться по мотив — пожалуйста. не видеть.
тогда мы выносить данный законопроект на "час голосование". проголосовать он во второй чтение, если палата его поддерживать, то и в третий.
у мы на фиксированный время стоять в первый чтение в блок "экономический политика" проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
уважаемый депутат, ваш внимание представляться законопроект, цель который являться приведение закон "о морской порт..." в соответствие с закон "о транспортный безопасность", а именно отдельный норма статья 15 закон "о морской порт..." — это об обеспечение безопасность в морской порт. достигаться это внесение изменение в три часть статья 15.
в частность, в часть 4 вноситься изменение, где говориться о то, что правительство необходимо принимать постановление, определять порядок охрана объект морской порт. следовать отмечать, что объект инфраструктура морской порт являться многочисленный внутренний объект, такой как гидротехнический сооружение, внутренний рейд, стоянка, буксир, ледокол, который относиться к инфраструктура тоже. естественно, что принятие порядок охрана каждый такой объект не отвечать цель защита самый порт. между то в закон "о транспортный безопасность" разрабатывать единый порядок, который определять весь система охрана морской порт как объект, соответственно, необходимо приводить в порядок и этот норма закон о морской порт.
следующий изменение касаться часть 5 статья 15, определять мероприятие по охрана граница морской порт. следовать учитывать, что морской порт как единый целое не являться юридический лицо. система охрана там определять на сегодняшний день как ведомственный, вневедомственный охрана — естественно, она должный определяться на основание договор с администрация морской порт. соответствующий норма вноситься в часть 5 статья 15 закон о морской порт.
и следующий, завершать изменение вноситься в часть 6 статья 15 закон "о морской порт...", касаться определение перечень морской порт, где охрана граница осуществлять либо ведомственный охрана, либо вневедомственный охрана, государственный охрана. данный изменение предполагать издание нормативный акт министерство транспорт по согласование с министерство внутренний дело, где быть определять перечень указанный порт в зависимость от вид охрана, который сегодня существовать.
дополнительный расход из бюджет не предполагаться. просить бы вы поддерживать.
председательствующий. сергей николаевич шишкарев от комитет выступать с содоклад. пожалуйста.
шишкарев с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый сергей алексеевич, уважаемый депутат! достаточно лаконично и четко сергей алексеевич излагать суть изменение, предлагать в статья 15 федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт...". мы обсуждать этот предложение в комитет, и у мы быть ряд отдельный замечание, ну, как раз в связь с то, что сергей алексеевич по блок отражать.
вызывать вопрос предложение устанавливать, что охрана граница морской порт не обеспечивать, а (дословно по текст) осуществлять на основа договор соответствующий подразделение минтранс россия, мвд россия и (или) организация, находиться в ведение мвд. из текст предлагать поправка неясно, с кто быть заключать этот договор охранный подразделение — с владелец объект инфраструктура морской порт или с администрация морской порт, обеспечивать порядок в морской порт.
законопроект устанавливаться, что перечень морской порт, охрана граница который обеспечивать подразделение ведомственный охрана минтранс россия, и перечень морской порт, охрана граница который обеспечивать соответствующий подразделение мвд россия, утверждать не правительство российский федерация, как это происходить сегодня, а минтранс россия по согласование с мвд. опять же сергей алексеевич об это сказать, и у мы быть свой взгляд на представлять редакция. утверждение указанный перечный приказ минтранс, безусловно, позволять ускорять их принятие и оперативный внесение необходимый изменение, и с этот точка зрение мы поддерживать данный концепция. однако требовать дополнительный обсуждение возможность, вероятность возникновение межведомственный конфликт интерес минтранс и мвд при подготовка и согласование называть документ.
на данный законопроект также поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который быть определенный редакционный и юридико-технический замечание.
то не менее с учет вышеизложенный комитет по транспорт предлагать поддерживать этот инициатива правительство, принимать законопроект в первый чтение и дорабатывать он ко второй чтение. вот такой наш позиция, просить она разделять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть два вопрос — федоткин и иванов. два вопрос, подводить черта.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей алексеевич, у я к вы вопрос. неоднократно проходить информация и по телевидение, и в другой средство информация о то, что целый ряд объект инфраструктура морской порт — это и в калининград, это и санкт-петербург, и в другой — уже давным-давно находиться в частный собственность, особенно терминал и всевозможный складской помещение. то быть они использоваться вроде по назначение, но в тот же время они использоваться для какой-то цель уже вот этот частный хозяин. как с они быть? они тоже быть подпадать под этот закон или какой-то дополнительный соглашение потребоваться?
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. право собственность на объект инфраструктура морской порт четко определять сам закон "о морской порт...", и они в данный момент не рассматриваться в этот редакция в сила то, что частный собственность, собственность какой-то иной лицо, государственный собственность четко ограничивать соответствующий норма закон о морской порт.
мы говорить сегодня о два роды охрана. первый — граница морской порт, и здесь только система государственный защита. второй — объект внутри, они мочь охраняться соответственно — об это сергей николаевич сказать — и иной структура охранный. то быть на охрана какой-то склад, какой-то учреждение собственник мочь заключать самостоятельно договор с чоп.
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый сергей алексеевич, вот уже много десять год акционерный общество "тольяттиазот" строиться два терминал морской порт тамань по перевалка аммиак и сыпучий груз. они должный быть быть вводить в эксплуатация еще в 2005 год, но из-за разногласие с администрация краснодарский край этот строительство приостанавливать, при это бюджет весь уровень нести большой убыток. в связь с это у я вопрос: насколько важный значение иметь морской порт тамань для транспортный система россия и для ее экономика в целое и когда заканчиваться строительство этот порт?
спасибо.
аристов с. а. вы действительно правильно отражать определять причина приостановление там строительство. хотеть сказать, что совсем недавно принимать программа развитие порт тамань, новый программа, и там четко определять и срок, и тот, кто быть вкладывать туда средство, в тот число бюджетный средство.
председательствующий. спасибо.
вопрос больше нет. настаивать кто-то на выступление? представитель президент, правительство? нет. заключительный слово не требоваться, как я понимать.
выносить данный законопроект на "час голосование".
законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 9, законопроект "о внесение изменение в статья 9 и 11 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 77794-5 "о внесение изменение в статья 9 и 11 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" быть вносить в государственный дума 30 июнь 2008 год. цель законопроект — приведение положение федеральный закон, касаться полномочие президент российский федерация и правительство российский федерация, в соответствие с положение федеральный закон "об оборона".
в первый чтение законопроект быть принимать государственный дума 13 февраль 2009 год. однако 24 март 2009 год по решение совет государственный дума второй чтение быть перенести на более поздний срок, поскольку не согласовывать ряд позиция.
в июнь 2010 год правительство российский федерация быть вносить в государственный дума проект федеральный закон № 394527-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть уточнение полномочие президент российский федерация по установление штатный численность вооруженный сила российский федерация, другой войско и воинский формирование. в соответствие с этот законопроект изменение предлагаться вносить уже не только в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", но и в федеральный закон "об оборона", а также в закон "о гражданский оборона". указанный федеральный закон быть принимать государственный дума 7 декабрь 2010 год и с 1 февраль 2011 вступать в сила.
в соответствие с изменение, вносить в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", к полномочие президент российский федерация быть относить установление структура, состав внутренний войско, штатный численность военнослужащий и гражданский персонал внутренний войско.
такой образ, проект федеральный закон № 77794-5 "о внесение изменение в статья 9 и 11 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" утрачивать свой актуальность и подготовка его к рассмотрение государственный дума во второй чтение представляться нецелесообразный. в этот связь в соответствие с часть девятый статья 121 регламент государственный дума комитет по безопасность предлагать отклонять указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, по регламент по данный вопрос мочь выступать представитель правительство и президент. быть ли у они намерение высказываться? нет.
тогда мы в соответствие с предложение комитет выносить давать вопрос на "час голосование", быть либо отклонять, либо принимать иной решение.
у мы оставаться четыре минута. успевать? пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 воздушный кодекс российский федерация". доклад елена владимировна панина.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это законопроект первый чтение, поэтому, если быть вопрос, тогда продолжать после перерыв.
панин е. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, необходимость внесение изменение в статья 22 воздушный кодекс обусловливать следующий. в соответствие с недавно вступать в сила федеральный закон от 23 июль 2010 год № 183-фз и статья 1 федеральный закон "о государственный регулирование развитие авиация" государственный авиация подразделяться на государственный военный авиация и государственный авиация специальный назначение. государственный военный авиация находиться в состав вооруженный сила российский федерация и предназначать для отражение агрессия, направлять против страна, вооруженный защита целостность и неприкосновенность территория российский федерация. государственный авиация специальный назначение — это авиация фсб, мвд, мчс, федеральный таможенный служба российский федерация, она применяться для выполнение иной задача, требовать использование авиационный техника специальный назначение со специальный оборудование.
в соответствие с постановление правительство от 15 сентябрь 2009 год № 752 "о полномочие федеральный космический агентство в область использование государственный авиация" роскосмос являться уполномоченный орган в этот сфера и осуществлять организация и оперативный управление деятельность государственный авиация, использовать подведомственный роскосмос организация для обеспечение подготовка космонавт, а также для решение мобилизационный-оборонный задача.
распоряжение правительство российский федерация от 1 октябрь 2008 год создавать подведомственный роскосмос федеральный государственный бюджетный учреждение "научно-исследовательский испытательный центр подготовка космонавт имя ю. а. гагарин". именно с использование авиационный техника этот учреждение осуществляться авиационный обеспечение подготовка космонавт, а также специальный летный подготовка космонавт.
такой образ, по свой предназначение и характер решать задача государственный авиация роскосмос являться государственный авиация специальный назначение, но использование государственный авиация для решение задача в область космический деятельность действующий на сегодня положение воздушный кодекс не предусматривать. в этот связь данный законопроект предлагаться вносить в статья 22 воздушный кодекс изменение, который создаваться правовой основа для использование государственный авиация роскосмос для решение задача по обеспечение космический деятельность.
принятие законопроект позволять законодательно придавать государственный авиация роскосмос статус государственный авиация специальный назначение. дополнительный расход из федеральный бюджет, необходимый для реализация предусматривать законопроект положение, не потребоваться. принятие законопроект быть способствовать упорядочение государственный регулирование деятельность в область государственный авиация. вступление в сила настоящий федеральный закон предусматриваться по истечение девяносто день со день его официальный опубликование, что позволять принимать весь необходимый для его реализация нормативный правовой акт.
на законопроект поступать положительный официальный отзыв правительство российский федерация. комитет государственный дума по транспорт поддерживать принятие законопроект в первый чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь, а указанный замечание юридико-технический характер можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, на основание излагать просить принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. объявляться перерыв на тридцать минута, потом быть содоклад по данный законопроект.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 12.30. я просить вы занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь приступать к обсуждение пункт 14 порядок работа. информация руководитель федеральный агентство по рыболовство андрей анатольевич крайний. регламент вы известный: доклад, вопрос, затем выступление представитель фракция.
пожалуйста, андрей анатольевич, на трибуна.
крайний а. а., руководитель федеральный агентство по рыболовство.
добрый день, коллега! рыбохозяйственный комплекс россия на протяжение последний год уверенно демонстрировать положительный динамика рост. не становиться исключение и 2010 год, по итог который российский рыбак получать хороший результат по вылов за последний десять год. итоговый показатель говорить сам за себя: суммарный добыча по итог год составлять 4 миллион 300 тысяча тонна, что на 6 процент превышать показатель 2009 год и на 39 процент — показатель сам тяжелый для отрасль 2007 год; объем производство товарный-пищевой рыбный продукция в 2010 год составлять 4,6 миллион тонна.
устойчивый рост в отрасль продолжаться и в этот, 2011 год. по данные росстат, производство рыбный продукция в российский федерация в первый квартал 2011 год вырастать на 4,1 процент, при это выпуск рыбный филе увеличиваться на 42 процент, а пресервы — на 75 процент. добыча водный биоресурсы российский рыбохозяйственный организация в первый квартал почти на 6 процент превышать объем вылов за аналогичный — подчеркивать: рекордный — период прошлый год. вырастать в тот число и добыча креветка, тот, что мы долгий год недолавливать. объем розничный торговля рыба и морепродукт в март 2011 год по отношение к предыдущий месяц вырастать на 5,7 процент.
нужно отмечать еще один важный момент. в рейтинг по рост цена среди пятнадцать основной продовольственный товар рыба и морепродукт по итог 2010 год занимать предпоследний место.
наблюдаться дальнейший рост среднедушевой потребление рыба наш гражданин. этот показатель в 2009 год составлять 19,7 килограмм на душа население, а в 2010 год — много много 20 килограмм. много задаваться вопрос по этот повод, но это очень просто считаться: если суммировать наш вылов, заминусовать экспорт и прибавлять импорт, то на каждый россиянин в 2010 год приходиться примерно 28 килограмм рыба в живой вес, в перерабатывать, соответственно, мало, но много большой 21 килограмм. это отвечать норма здоровый питание, который быть утверждать минздрав.
необходимо отмечать, что положительный динамика наблюдаться на фон сравнительно постоянный ресурсный база. как показывать анализ научный данные, причина рост добыча в 2010 год в сравнение с предыдущий девять год напрямую не связывать с состояние запас, так как рост один запас компенсироваться снижение другой. например, если в 2010 год расти запас охотоморский минтай, то вылов лососевый в 2010 год быть много низко уровень 2009 год. и если запас треск и мойва в баренцев море расти, то сайра и беринговоморский минтай промысловый плотность скопление не образовывать, поэтому мы они ловить значительно мало, чем в 2008 и 2009 год.
такой образ, ресурсный база с 2000 год практически не меняться. суммарный возможный вылов по весь район промысел за этот период оцениваться в предел 4,5—5 миллион тонна. мы выходить на уровень, после достижение который рост быть возможный только благодаря международный деятельность россия и росрыболовство, благодаря увеличение объем научный исследование и обновление, коренной обновление рыбопромысловый флот.
я хотеть поблагодарить депутат госдума за тот решение, который быть принимать в 2008—2009 год и который позволять отрасль, собственно, и совершать этот качественный рывок. дело в то, что поправка в закон "о рыболовство...", основной, который быть принимать в 2008 и 2009 год, быть поистине революционный. впервые за весь постсоветский время мы закреплять доля квота для рыбопромысловый компания на десять год, а участок для промышленный рыболовство — на двадцать год. быть вводить норма об обязательный доставка улов на таможенный территория россия, что позволять сделать бизнес существенно прозрачный, в связь с что вырастать и налогооблагаемый база. и сегодня мы мочь уверенно сказать, что 99 процент продукция, который ловиться легальный рыбак, абсолютно прозрачный и подотчетный. быть проблема с браконьерство, но этот проблема касаться не столько легальный рыбак, который выходить в море, иметь соответствующий разрешение, сколько суд под так называть флаг третий страна, под удобный флаг такой страна, как камбоджа, белиз, грузия и молдова.
кроме решение об обязательный доставка улов быть принимать решение об оперативный управление запас лосось впервые за много год. я думать, что депутат-дальневосточник прекрасно помнить тот вакханалия, который происходить всякий раз, когда начинаться лососевый путин: москва не успевать с приказ, губернатор на свой страх и риск разрешать ловить лосось, прокуратура заводить уголовный дело и так далее. рыбак получать определенный квота, они быть выгодно скрывать улов, в результат производство красный рыба и красный икра быть, ну, такой достаточно воровской промысл. с тот пора как законодатель вводить оперативный регулирование в отношение анадромный вид рыба и быть создавать комиссия по анадромный вид в каждый дальневосточный субъект российский федерация, рыбак получать право вылавливать весь тот рыба, который заходить в их невод и в тот река, который они арендовать.
такой образ, у мы резко вырастать статистика: нет никакой смысл сегодня этот улов скрывать, а самый главное — это то, что решение приниматься на территория оперативно, в течение два час, потому что путин один из основной лососевый — мы, кстати, к она готовиться — начинаться уже в конец май — начало июнь на камчатка и потом быть проходить до середина октябрь по весь дальний восток... поэтому тоже хотеть бы поблагодарить законодатель за принимать решение.
кроме то, внутри сам ведомство удаваться организовывать работа такой образ, что уже в октябрь выходить весь приказ по общедопустимый улов. такой образ, рыбак заблаговременно получать возможность готовиться к путин, закупать промвооружение, набирать экипаж и так далее, то быть с 1 январь календарный год все, кто полагать, находиться на промысел.
весь это удаваться сделать благодаря, я считать, очень слаженный и хороший работа и депутат государственный дума, и член верхний палата федеральный собрание, и сам ведомство. этот приводить вот к такой рост, я просто называть вы несколько цифра: 2007 год — 3 миллион 200 тысяча тонна, 2008 год — 3 миллион 600 тысяча тонна, 2009 год — 3 миллион 800 тысяча тонна, 2010 год — 4 миллион 300 тысяча, то быть отрасль за три год в вылов прибавлять 1 миллион тонна. чтобы быть понятно, что это за результат, хотеть напоминать вы, что в ссср за 1 миллион тонна давать герой социалистический труд и александр акимович ишков, министр рыбный хозяйство ссср, прославлять, как раз этот награда иметь достаточный количество.
что хотеться бы еще сказать? кроме совершенствование нормативный-правовой база — я говорить о закон "о рыболовство..." — у мы быть еще один резерв — скорый принятие закон "об аквакультура". напоминать, что вы он принимать в первый чтение, сейчас мы он готовить ко второй чтение и по завершение необходимый процедура быть вносить на рассмотрение государственный дума.
это очень важный для мы закон. дело в то, что ни ссср, ни российский федерация исторически толком не заниматься выращивание рыба. мы пропускать два технологический революция в этот отрасль. и если по вылов водный биоресурсы, океанический, морской промысел с девятый место в мир мы подниматься на шестой за этот три год, то по аквакультура мы занимать место в хвост третий десяток. понятно, что мы никогда не смочь сравниться с китай, который выращивать 43 миллион тонна — выращивать, я подчеркивать, — второй место занимать индонезия, показатель кратный, низко 3 миллион 800 тысяча тонна. то не менее карелия, мурманский область, юг приморье, весь сахалин, калининградский область и центр россия, азово-черноморский и волго-каспийский бассейн, мочь и должный становиться точка рост в аквакультура. это мы, кроме весь прочее, давать возможность обеспечивать население свежий и охлаждать рыба. ни для кто не секрет, что подавлять большинство водный биоресурсы мы добывать на дальний восток, много 2,5 миллион тонна, а в дальневосточный федеральный округ жить пять миллион человек. мы вынужденный это количество рыба передвигать в центральный регион россия, в двадцать девять регион, где проживать основной население страна. понятно, что ни камчатка, ни магадан, не иметь железный дорога, не быть иметь они в какой-либо перспектива, поэтому весь это свозиться в порт приморский край и хабаровский край находка, совгавань и в первый очередь во владивосток, ну, и в сахалинский порт корсаков и невельск, а затем оттуда железный дорога следовать в москва и в центральный регион страна и на урал. весь этот рыба, естественно, идти в замораживать вид, потому что по-другому она просто не довезти на такой расстояние — 10 тысяча километр...
когда говорить, что у мы население потреблять мало охлаждать рыба, я хотеть вы напоминать, что испания, который занимать один из первый место по потребление рыба — четвертый, наверное, место в мир, — можно за пять час пересекать на автомобиль в любой сторона: с север на юг, с восток на запад. а у мы от калининград до камчатка — десять час самолет. для то чтобы обеспечивать население свежий охлаждать рыба, надо развивать аквакультура. и я очень надеяться на то, что депутат государственный дума внимательно относиться к законопроект "об аквакультура" во второй чтение, это очень важный закон, очень нужный для весь отрасль.
еще быть проблема, который сдерживать наш рост, несмотря на то что, как я сказать, у мы устойчивый трехлетний тенденция, — это, конечно, состояние наш рыбопромысловый флот. флот стареть, и если мы не предпринимать кардинальный мера по обновление рыбопромысловый флот, то к 2015—2017 год мы быть добывать на 1 миллион тонна мало. флот выбывать.
хотеть сказать тот депутат, который не столь глубоко погружать в проблематика: мы не хватать крупнотоннажный океанический флот, который мочь работать в двухсотмильный зона и за предел экономический зона и шельф российский федерация. хотеть вы напоминать, что россия никогда не строить суд крупнотоннажный флот, даже в масштаб ссср. у мы быть единственный предприятие в николаев, который строить крупнотоннажный судно. россия строить в основной флот только среднетоннажный и малотоннажный, рсфср я иметь в вид. советский союз заказывать корабль во франция, в финляндия, в испания, много все в гдр и в польша.
поэтому мы не то что нужно возрождать то, что быть утрачивать при развал ссср, мы нужно, по суть, впервые создавать отрасль судостроение для рыбопромысловый флот. это необходимо еще и потому, что современный рыбопромысловый корабль — это фабрика, то быть это не только судно как судно, это ловец и еще рыбоперерабатывающий фабрика. 70 процент рыбопродукция перерабатываться на флот. район промысел находиться достаточно далеко от наш берег, поэтому мы рыба вынужденный там замораживать. если мы она не быть перерабатывать, подвергать глубокий переработка на корабль, то получаться то, что иметь сегодня: рыбак ловить рыба, отрубать она голова, замораживать она, складывать в двадцать-двадцатидвухкилограммовый ящик и привозить на берег. понятно, что торговля отказываться от такой рыба, и у мы нет срединный звено, который хотя бы переупаковывать рыба, чтобы продажа этот продукт быть более технологичный. слава бог, за последний год создавать абсолютно новый проект — напоминать, что последний проект быть разрабатывать в ссср в 1978 год, — в 2010 год наш конструктор совместно с норвежский коллега разрабатывать пять проект суд — от малотоннажный до крупнотоннажный. сегодня идти подбор верфь, который мочь бы взяться за этот работа, российский верфь. мы не хотеть идти по путь министерство оборона и заказывать за граница, хотя это простой все.
17 май во владивосток быть всероссийский совещание рыбопромышленник весь россия, где мы быть в тот число обсуждать стратегия обновление флот, быть находить решение. и в связь с это у я к вы, уважаемый депутат, колоссальный просьба. тот поправка правительство, который быть вносить в госдума в декабрь прошлый год, к сожаление, не быть принимать, а среди этот поправка быть поправка для мы чрезвычайно важный, она касаться доля квота, то быть право на вылов рыба. правительство российский федерация просить вы принимать поправка о то, чтобы доля квота рассматриваться как залог банк при финансирование строительство флот. банк готовый, я разговаривать и с руководство сбербанк, герман оскарович греф, и с руководство россельхозбанк: банк понимать, как работать с этот нематериальный актив. к сожаление, поправка не быть принимать на осенний сессия, поэтому мы быть вносить она еще раз. я вы просить очень внимательно к она относиться, потому что у рыбопромысловый предприятие практически нет другой актив: быть старый флот, быть два-трехэтажный здание на берег, и практически большой ничто. быть только право на вылов, который вы свой решение когда-то давать они на десять год, поэтому возникать возможность кредитоваться под залог этот право на вылов. еще раз повторять: банка готовый. поэтому огромный к вы просьба принимать поправка. мы по-другому не сдвигать, нет другой механизм. правительство готовый субсидировать кредитный процент, готовый субсидировать процент по лизинг, но должный быть первый толчок, должный быть кредит, лизинговый кредит, который предоставлять предприятие кредитный сфера.
что касаться международный деятельность, то это очень важный. я вы говорить о то, что мы выходить на планка 4,5—5 миллион тонна, и это максимум то, что мы мочь добывать в наш вода. сказать вы также для справка, что советский союз, добывать 11—11,5 миллион тонна и занимать первый-второй место в мир, делить его с япония год от год, то не менее в предел рсфср добывать тот же самый 4,5—5 миллион тонна, то быть объем ресурсный база принципиально не изменяться. какой-то рыба уходить, какой-то приходить, но то не менее в близкий перспектива, к 2014 год, мы ожидать подход к берег приморский край только сельдь иваси плюс-минус полмиллиона тонна примерно, который в свой время выбивать советский, к слово сказать, рыбак. мы нужно возвращаться в тот зона мировой океан, в который ссср работать традиционно.
в первый очередь речь идти о западный африка: это марокко, где работать сегодня флот, это мавритания, это сенегал, это гвинея-бисау, это намибия, у мы заключать соглашение с этот государство. понятно, что мы очень тяжело, да и нет нужда конкурировать с тот же китайский народный республика, который строить комплекс здание в гвинея-бисау, передавать он в дар правительство гвинея-бисау, получать за этот право вылов. у мы быть другой возможность — обучать студент, чем мы заниматься успешно в ссср и заниматься сегодня. у мы быть возможность провожать научно-хозяйственный исследование, то быть объяснять африканец, что у они, собственно, происходить в зона, чтобы они себя представлять, сколько и какой рыба можно ловить. без наука это сделать невозможный. советский союз и российский федерация — это, пожалуй, практически единственный государство, который заниматься рыбохозяйственный исследование с 1970 год в африка, равно как и в латинский америка.
чтобы быть понятно, какой борьба происходить между евросоюз, южный корея, китайский народный республика и российский федерация, хотеть вы сказать, что мой заместитель месяц назад быть в сенегал, подписывать в дакар соглашение о рыболовство с правительство республика сенегал. так вот, там быть манифестация: русский прийти на большой корабль, вылавливать весь наш рыба — рука прочь от наш рыба! в этот манифестация участвовать рабочий тот предприятие, который скупать китайский капитал. и на фронтон этот завод, который принадлежать уже китайский капитал, весь этот лозунг быть развешивать. также быть демарш от евросоюз: объяснять, что ваш суд делать в сенегал, мы подозревать, что они заниматься браконьерский промысл. это потому, что у евросоюз с сенегал соглашение нет, но они очень хотеть он получать. то быть борьба на международный арена за животный белок приобретать такой очень ожесточенный характер, конечно, дипломатический, естественно, без применение сила, но по дипканал применяться сила.
мы давать еще один возможность для рост — это возвращение туда, в тот район, где ссср работать и где сегодня российский федерация представлять, но не так масштабный, как мы это хотеться бы. к слово сказать, это еще и сильный геополитический инструмент. я вы приводить в пример свой переговоры с министр рыбный хозяйство намибия: там быть арестовывать судно госкомпания, архангельский траловый флот, а я просить он повлиять на суд, чтобы суд быстро рассматривать вопрос, не на решение суд, а на время, поскольку судно стоять уже восемь месяц к тот время. он я сказать: "я помнить, как вы, советский рыбак, поставлять мы рыба в лагерь беженец в ангола, когда мы вести война с юар, я помогать". через неделя состояться суд: судно отпускать. вот просто пример то, как работать этот рычаг.
еще один резерв, который существовать, — это борьба с браконьерство. очень много об это говорить сегодня. хотеть вы сказать, что на митинг по проблема спортивный-любительский рыболовство, который прокатиться по страна, — я выступать на такой митинг в москва — один из требование быть не только убирать плата за рыбалка (там быть четыре требование), но и увеличивать число госслужащий, число чиновник, то быть инспектор рыбоохрана. до 2004 год у мы быть много шесть с половина тысяча инспектор, сегодня — два тысяча тридцать на то же самый зеркало вода. обеспеченность бензин, чтобы быть понятно, один рыбоинспектор — 83 литр в месяц, лодочный мотор тратить 15 литр в час, а до лодка еще надо доезжать на какой-то машина. то быть это колоссальный проблема, но то не менее вы просто один цифра называть. инспектор рыбоохрана за прошлый год вытаскивать сеть по весь страна из пресноводный водоем (море мы не заниматься) на 5 тысяча 600 квадратный километр. чтобы быть понятно, это как площадь москва и санкт-петербург, умножать на два, то быть площадь москва и питер вместе умножать на два — это и быть площадь тот сеть, который вытаскивать рыбинспектор. в этот год, несмотря на то что лед стоять, уже много тысяча квадратный километр сеть вытаскивать из вода. проблема приобретать характер угроза, и, конечно же, без укрепление материально-технический база далеко бороться быть достаточно тяжело, то быть мы показатель не смочь увеличивать, физически это невозможный.
что касаться браконьерство в международный вода. я уже говорить вы о то, что самый главный проблема сегодня — это не перелов российский рыбак. система государственный портовый контроль, который действовать в северный атлантика, вообще не позволять заниматься перелов. там, когда капитан судно давать радиосообщение в порт, что он хотеть зайти и разгружаться, тут же следовать запрос государственный флаг на подтверждение легальность улов. мы отвечать в прошлый год на тысяча такой запрос, чуть много, от пятерка государство северный атлантика, там исландия, фареры, евросоюзный порт и так далее. на дальний восток проблема колоссальный, но она заключаться, как я уже сказать, в использование суд под удобный флаг.
у я, к сожаление, оставаться двадцать пять секунда, поэтому, наверное, на это я заканчивать и отвечать на вопрос.
единственный, я хотеть сказать последний.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение выступление.
крайний а. а. по повод браконьерство, если нужно быть, я отвечать подробно.
я хотеть вы сказать про ценообразование, тут вот фас недавно заниматься ценообразование. один цифра приводить: оборот рыбохозяйственный отрасль в целое 500 миллиард рубль в год, 108 миллиард из этот 500 миллиард доставаться рыбак, все остальное — это логистика, хранение, транспортировка и реализация (оптовый, розничный звено и перекупщик). то быть 20 процент стоимость приходиться на рыбак, на сопутствовать сегмент рынок — 80 процент. в любой нормальный экономика это 70 процент на 30, то быть 70 процент у добытчик, 30 процент у система реализация и торговля. и когда рыбаков россия упрекать в то, что рыба дорога, поверять, это упрек не по адрес.
я вы просто приводить еще один пример, чтобы все быть понятно окончательно. сегодня в холодильник мурманск лежать 8 тысяча тонна полярный трясочка, сайка (рыба называться сайка, или полярный трясочка), оптовый цена который 5 рубль за килограмм, не брать это в торговля, хотя 2 рубль — довезти она до санкт-петербург, 3 рубль — довезти до москва, продавать по 20 рубль — и человек в нога поклониться вы.
почему я весь время ратовать за система альтернативный торговля? потому что, как показывать общеевропейский, мировой практика, без то, чтобы сетевой ретейлер кто-то не дышать в затылок, ничто не быть. но, к сожаление, росрыболовство не являться регулятор в этот область экономика. мы, к большой мой сожаление, не отвечать ни за хранение, ни за транспортировка, ни за переработка, ни то более за реализация.
хотеть напоминать, опять-таки возвращаться к опыт ссср: минрыбхоз ссср (все помнить магазин "океан"), минрыбхоз ссср владеть двести тридцать семья магазин "океан". когда министр ишков этот идея пробивать, министр торговля ссср товарищ тарасов говорить примерно то же самый, что мы сегодня говорить ретейлер: это монопродукт, человек не пойти только за рыба, человек привыкать идти за все сразу — и за молоко, и за памперс, и за рыба. между то этот магазин работать в ссср, и сегодня семьдесят пять магазин, который не благодаря, а вопреки создавать в субъект российский федерация, работать успешно, ни один не разоряться, и цена на рыба на 30—40 процент низкий.
поэтому, если мы хотеть вопрос решать системно, я представляться, надо сводить весь полномочие, который касаться рыба, в тот число ее реализация, транспортировка, переработка и хранение, в рамка один ведомство, тогда с он можно быть спрашивать. в противный случай я мочь укладывать свой доклад в тридцать секунда: рыбак россия поймать 4 миллион 300 тысяча тонна в прошлый год, на 10 май поймать на 100 тысяча тонна много, чем за аналогичный период прошлый год, доклад оканчивать. наш полномочие кончаться на причал, я это представляться неверный, и поэтому я хотеть бы предлагать вы над этот тоже подумать.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей анатольевич, вы из ложа быть удобно отвечать на вопрос.
депутат кашин борис сергеевич, фракция кпрф, задавать первый вопрос.
кашин б. с. уважаемый андрей анатольевич, рыбак, объединять в малый рыболовецкий артель, который работать на внутренний водоем, критически оценивать деятельность ваш ведомство. вот недавно я посещать рыболовецкий артель "рыбак" в кирилловский район вологодский область. они ловить на шекснинский водохранилище и обеспечивать население свежий рыба по низкий цена: лещ и щука стоять 68 или 80 рубль за килограмм, а мелкий рыба — по 20. легко понимать, что спрос весьма высокий. так вот, всевозможный инстанция мешать работа этот социально значить предприятие, а с этот год отчисление с рубль из фонд заработный плата возрастать с 14 до 34 копейка.
вопрос: понимать ли в федеральный агентство по рыболовство, что поддержка малый рыболовецкий артель необходимый не с точка зрение объем их улов, а в первый очередь для сохранение российский село и малый город?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
крайний а. а. спасибо за вопрос.
прекрасно понимать и малый бизнес наш помогать как мочь. только единственный, что касаться отчисление — ну, что называться, не совсем по адрес вопрос, все-таки это не ко я.
что касаться инстанция и справка, проблема такой действительно существовать. ну, пока сказать, что в настоящий время существовать, хотя правительство российский федерация принимать решение о то, чтобы росхознадзор — у мы быть такой ведомство — из этот цепочка убирать, потому что зачастую происходить так: рыбак вылавливать рыба — неважно, малый артель или большой, просто малый страдать много от это, — к они приходить областной ветеринар, требовать рыба на анализ, обязательно деньги надо заплатить за этот анализ, еще и рыба брать, потом приходить федеральный ветеринар... в результат рыба два, три, пять, семь день мочь находиться без движение. сегодня правительство принимать решение отменять сопроводительный ветеринарный документ. достаточно быть разрешение на вылов, который быть у рыбак, — оно даваться совершенно автоматически в течение один день все рыбак, никто не мочь пожаловаться, что кто-то задерживать, — с печать, который ставить территориальный управление федеральный агентство по рыболовство, который означать, что этот район промысел свободный от заболевание. все! этот документ или копия этот документ быть достаточно для перемещение рыба как в предел один область, так и в предел страна.
до вчерашний день существовать такой практика: надо быть оформлять перевозка внутри субъект российский федерация, а потом еще отдельно получать справка для перевозка внутри страна, из один субъект в другой. проблема такой быть, барьер такой административный быть, но сейчас он сниматься, и я надеяться... мы, кстати, быть в скорый время вносить поправка в законопроект о ветеринария, о качество безопасность, там весь это уже учитывать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат черкасов, от фракция лдпр.
черкасов к. и., фракция лдпр.
уважаемый андрей анатольевич, в март быть ратифицировать договор между российский федерация и королевство норвегия о разграничение морской пространство и сотрудничество в баренцев море и северный ледовитый океан. после ратификация договор возникать сложность с промысл у наш рыбак, особенно страдать мурманск. необходимо разъяснять порядок ведение промысел в зона шпицберген, так как норвежский инспектор придумывать, включать в промысел свой правило, который действовать для их рыбак, и требовать, чтобы и наш ловить по их закон. в какой срок федеральный агентство по рыболовство смочь это сделать и как быстро этот правило быть согласовывать и доводить в тот число до наш производитель?
крайний а. а. спасибо огромный.
что касаться договор о делимитация и разграничение морской пространство. вы знать, он вызывать у наш рыбак определять род опасение. заключаться они вот в что, этот опасение. дело в то, что мы с норвегия ловить рыба совместно, у мы единый запас, в баренцев и норвежский море. мы ловить рыба, у мы быть отношение даже в год холодный война, когда норвегия быть (и оставаться) страна нато, а у мы быть ссср. быть создавать смешанный российский-норвежский комиссия, тогда советский-норвежский, в 75-м год, и этот комиссия работать до сей пора. на два последний сессия, 39-й и 38-й, мы с норвежец очень сильно продвигаться в выработка единый мера технический регулирование, то быть речь идти о единый правило рыболовство для норвежский и российский рыбак во весь ареал, в который работать рыбак и тот, и другой страна. вот у мы быть последний случай: один из наш суд позавчера быть задерживать и препровождать в тромс, ну, там быть выброс рыба за борт, а это запрещать норвежский закон, равно как и наш, к слово сказать, поэтому нарушение капитан и судовладелец признавать, заплатить штраф и уходить на промысел.
так что проблема по сертификация пока никакой не возникать, быть опасение. опасение заключаться в следующий. географически рыба распределяться такой образ: у мы в основной молодь треска и пикша, у они в основное взрослый рыба, она туда, в норвежский зона, уходить. 68 процент рыба мы ловить в норвежский зона и в зона архипелаг шпицберген, 32 процент мы ловить в наш экономический зона. а опасение у рыбак вот какой. мы 95 процент рыба добывать траловый лов. кормовой траление — ну, представлять себя этот огромный мешок, там по 30, по 40 тонна подымать. у норвежец траловый промысел занимать 10—12 процент, они ловить щадить орудие лов, кошелек — когда заводиться невод, рыбонасос рыба всасываться в бункер вместе с вода, — и ярус. ярусол — это такой пароход со множество крючок. и быть опасение, что норвежец после ратификация этот договор мочь предлагать мы в цель сохранение водный биоресурсы, экология — ну, под любой благовидный предлог — переходить на щадить орудие лов, а флот у мы сегодня к это не готовый — я о состояние флот вы говорить. достаточно сказать, что у мы всего два кошелькиста в северный бассейн, и еще два строиться сегодня.
опасение этот, на наш взгляд, преувеличивать, потому что, как я уже сказать, мы на 40-й сессия в этот год в петрозаводск принимать окончательно общий правило рыболовство. самый любопытный, что 3—4 февраль состояться съезд норвежский рыбак, который с подобный род опасение обращаться к свой правительство, норвежский, ссылаться на то, что в эпоха глобальный потепление рыба быть уходить севернее, туда, где вода холодный, и, такой образ, попадать в российский экономический зона, а российский власть быть чинить всяческий препятствие. поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. нужно вы время для завершение? нет.
депутат чернышенко от "единый россия", пожалуйста.
чернышенко и. к., фракция "единый россия".
уважаемый андрей анатольевич, вы в свой выступление освещать много важный проблема отрасль, но в тот же время оставлять за рамка выступление несколько такой проблема. один из они — это любительский лов. по данные комитет по природный ресурс и по тот данный, который к мы поступать из регион, сегодня в целый ряд край и область свыше 90 процент водоем, пригодный для любительский рыбалка, распределять. росрыболовство об это умалчивать, в дума давать в целое мы собирать не мочь, и правительство, наверное, не знать об истинный картина, о положение дело на место. по закон разрывать этот договор трудно, а большинство из они заключать на срок до двадцать год. как предполагать росрыболовство выполнять обязательство, что не много 5 процент участок должно быть использовать под это?
и второй часть вопрос. вы говорить о стратегия развитие рыбопромысловый флот на период до 2020 год. стратегия правительство не утверждать, и поэтому сегодня рыбак, который ждать ее утверждение, не понимать, какой быть государственный преференция, каков стратегия развитие флот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
крайний а. а. спасибо.
ну, начинать с конец, потому что тут короткий ответ. что касаться стратегия, я вы сказать, что 17 май во владивосток мы провожать обсуждение этот стратегия и в июнь на заседание правительственный комиссия по вопрос развитие рыбохозяйственный комплекс рассчитывать этот стратегия утверждать.
что касаться первый вопрос, у мы нет данные о то, что 90 процент в тот или иной регион быть занятый участок под спортивный-любительский рыболовство. я полагать, что этот данные просто неверный. быть цифра виртуальный: по московский область — 47 процент, по пензенский — чуть много 60 процент. но, как вы знать, по поручение председатель правительство мы объявлять мораторий на проведение конкурс. на сегодня проводить один тысяча семьсот конкурс. в три субъект российский федерация быть большой волнение — в республика татарстан, в самарский область и в ульяновский область. в республика татарстан девять договор на спортивный-любительский рыбалка вокруг казань расторгать в добровольный порядок, 50 тысяча гектар зеркало вода возвращать для бесплатный рыболовство. в самара три пользователь — это 25 тысяча гектар — в добровольный порядок отказываться взимать плата с рыбак-любитель на этот участок. в ульяновский область договор расторгать в добровольный порядок.
что касаться недобровольный порядок, так сказать. по итог инвентаризация, который мы провожать, хотеть вы напоминать, с октябрь 2010 год сто девяносто шесть договор расторгать. у мы быть случай — ну, об это много говорить, — когда человек выигрывать конкурс, ставить шлагбаум и начинать брать деньги за подъем шлагбаум и за подход к вода. в 420-м закон четко сказать: создание инфраструктура. инфраструктура не создавать. быть у мы случай, когда один гражданин, выигрывать конкурс, вообще не захотеть брать ни с кто никакой деньги, построить себя дом на берег река и сказать: деньги я не нужный, если надо быть отчитываться перед муниципальный власть, я они сдавать там, не знать, десять путевка. с такой пользователь договор расторгать, и мы продолжать они расторгать, поэтому ни о какой 90 процент в субъект речь нет.
что касаться московский и тверской область, я повторять: конкурс проходить на один водохранилище — на озеро селигер — до внесение в госдума соответствующий проект закон "о любительский и спортивный рыболовство". быть проводить общественный слушание — человек отказываться, проголосовать против создание рыбопромысловый участок, и они не создавать. сегодня ни в один субъект россия нет такой ситуация, о который вы говорить.
председательствующий. пожалуйста, депутат багдасаров, "справедливый россия".
багдасаров с. а. уважаемый андрей анатольевич, мой вопрос касаться рыбопромысловый участок. сказать, пожалуйста, сколько на сегодняшний день проводить конкурс на владение рыбопромысловый участок? быть ли в росрыболовство данные по этот участок и насколько они точный, в тот число по то, который уже передавать в долгосрочный аренда? и быть ли случай, когда грубо нарушаться условие проведение конкурс, на основа что возбуждаться бы уголовный дело?
крайний а. а. коллега, я на этот вопрос только что отвечать: тысяча семьсот конкурс, тысяча семьсот участок, сто девяносто шесть договор расторгать.
что касаться неправильный проведение конкурс — ну, это вопрос все-таки, скоро, судебный. насколько я известно, по суд результат конкурс не оспариваться.
председательствующий. куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый андрей анатольевич, у вы много инициатива, некоторый из они шоковый. вот последний инициатива — этот инициатива о запрет промышленный лов на волга на три — пять год, что приводить к серьезный последствие, в тот число ожидаться, что двадцать пять тысяча человек потерять работа. из ваш доклад я не услышать, как вы защищать рыбак. в 2,5 раз подниматься цена на солярка — минсельхоз защищать свой сельский производитель, они требовать дотация. а как вы? об это я не услышать. а потом, готовый ли вы к анализ морепродукт на радиоизотоп? ведь идти перегрузка с японский и корейский судно, это все очевидный, но вы это тоже не отмечать.
и я не согласный с ваш позиция в отношение то, что мы не мочь продавать охлаждать рыба на европейский территория. она же храниться десять — двенадцать сутки, а от баренцев море до москва сутки на автофургон! весь европа питаться охлаждать рыба, который являться более ценный.
крайний а. а. спасибо.
глазурь мы не продавать. вы знать, у я возникать ощущение пора... я не знать, откуда вы брать этот цифра. что касаться глазурь, сразу отвечать. с 1 апрель вступать в сила санпин: 5 процент глазурь на рыба, 7 процент — на креветка. это во-первых, санпин...  (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, коллега!
крайний а. а. если вы видеть, что глазурь больше, чем нужно, — быть санитарный врач, который за это отвечать. понимать? ведомство не должный подменивать друг друг.
теперь что касаться цена на солярка. да, ставить вопрос, ставить вопрос перед правительство. действительно, солярка дорожать и прибывать рыбохозяйственный предприятие снижаться. ну, пробовать решать этот проблема с минфин.
что касаться радиация. вы знать, коллега, я прямо подмывать обращаться к терминология 37-го год: не лить вода на чужой мельница! понимать, какой штука? я вы объяснять: с точка зрение география уровень японский море, в который работать наш рыбак, и охотский море на 5 метр высокий уровень тихий океан — вода вверх не течь. это первый.
что касаться рыба. в охотский море основной вид промысел — минтай и сельдь. они не покидать охотский море, это закон биология, и это знать студент первый курс биофак. поэтому никакой опасность заражение вода с "фукусим" нет. это второй.
третий. у мы с 14 март там находиться семь научно-исследовательский судно, который каждый шесть час брать проба вода, воздух и рыба. весь значение в предел естественный норма. муссон дуть, слава бог, в обратный от мы сторона. течение все уходить в океан. поэтому никакой угроза нет. я в этот смысл, мочь быть, посоветовать бы соединять штат америка волноваться.
а потом давать представлять себя реабилитационный возможность тихий океан. это самый большой океан, масса вода в океан — 10 23 . а где пятно из мексиканский залив? ведь сколько там скважина бить на дно — месяц, много? где пятно? нету пятно! говорить: уровень радиоизотопный йод превышать в 8 тысяча раз. слушать, ну мы же все учиться в школа, период полураспад йод — восемь час. понимать, это атомофобия некий. к мы уже сегодня... мы пора, не отдавать себя отчет, какой-то говорить слово, тут же выходить наш китайский партнер и говорить: ребята, у вы рыба заражать, мы слышать, выступать какой-то уважать человек, мы у вы она весь покупать, только по цена низкий. понимать, что получаться? мы начинать терять конкурентный преимущество на рынок, мы рынок отдавать и свой собственный, и внешний.
поверять я, на сегодняшний день — о будущее не говорить, я не провидец, — никакой опасность радиационный заражение нет. больше то, лосось, который быть плыть к наш берег, уходить задолго до...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время до завершение ответ.
крайний а. а. и последний. вопрос быть по повод запрет промышленный лов на три — пять год. это не шокировать инициатива и уж то более не последний. разговор об это быть в астрахань, это быть много год назад, и речь идти о то, что сегодня объем промышленный рыболовство падать из-за зарегулированность волга. волжско-камский каскад отрезать место естественный нерестилище. еще быть проблема попуск вода, я уже не быть вы, так сказать, погружать в деталь. вот сейчас идти нерест, потом волгоградский грэс давануть вода — и весь этот икра оказываться на ветка и высыхать, понимать?
мы говорить о проблема с осетр, но у мы популяция сазан и вобла в сорок раз снижаться за этот год. и это не только браконьер, а мочь быть, не столько браконьер, сколько антропогенный воздействие человек. рыба надо помогать сегодня, и, мочь быть, я говорить уже, подумать, не сразу вносить инициатива, а посоветоваться. рыбохозяйственный комплекс волго-каспийский бассейн принимать этот идея в штык — нет вопрос. но мы сталкиваться с то, что у мы улов ежегодно падать в волго-каспийский бассейн, падать, падать и падать.
и не забывать еще про пресс спортивный-любительский рыболовство. называться цифра: два миллион человек приезжать на нижний волга ловить рыба бесплатно и свободно в основной. однако у мы быть данные от сотовый оператор по количество иногородний телефон, который вставать на роуминг в астраханский область, они называть другой цифра: три миллион человек в год. сегодня никак не регулироваться норма вылов на каждый рыбак-любитель, никак и ничто, а в ссср, я вы напоминать, быть: пять килограмм или один голова. а один спиннингист на раскат внизу волга в состояние добывать сто килограмм рыба за четыре час. понимать, привозить пластиковый бочка с соль, солить этот рыба и увозить.
еще об один вы напоминать пример. мы очень любить ссылаться на ссср. так вот, в ссср весь водоем, почти все, быть в аренда у всесоюзный общество охотник и рыболов, и там быть ограничение, притом что быть путевка, быть ежегодный членский взнос. например, на озернинский водохранилище популярный быть ограничение: девяносто тысяча путевка в год. все! почему? потому что не выдерживать много водохранилище. вот об это идти речь: мочь быть, давать река отдыхать год три.
данные о то, сколько человек работать в рыбохозяйственный комплекс астраханский область, сильно разниться: у мы — двадцать пять тысяча, спрашивать налоговый инспекция — они называть цифра в два раз маленький. то быть получаться, что человек работать, но не оформлять на работа. тоже вопрос возникать, поэтому... никакой план по запрет промышленный рыболовство в астрахань нет.
председательствующий. стараться укладывать ответ в три минута, андрей анатольевич, ладно?
депутат тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважаемый андрей анатольевич, мы радовать, что возрастать вылов рыбопродукция в наш страна, но вы знать, что у мы существовать многочисленный посредник, который поставлять рыба на прилавок, и цена для население с низкий уровень доход недоступный. существовать ли механизм снятие этот барьер и что вы мочь предлагать, какой механизм в этот план?
крайний а. а. я этот вопрос затрагивать уже. вы знать, быть два подход. можно действовать административно и говорить фас "фас". фас быть расследовать, искать сговор, наказывать кто-то. ну, я помнить прошлогодний история с гречка. как только пойти разбирательство, почему дорогой гречка, ретейлер сказать: мы легко вообще она снимать с продажа, чтобы к мы не придираться федеральный антимонопольный служба.
я представляться гораздо более верный и даже радикальный все-таки экономический способ: надо создавать система альтернативный торговля. я вы просто приводить один пример. такой же разговор год десять назад быть во франция. французский фермер быть также недовольный сетевой федеральный — в этот случай французский — ретейлер. они решать создавать собственный сеть торговый, называться она "интермарк-6". сегодня она занимать пятый место в мир. я полагать, что без система альтернативный торговля мы никуда не двинуться.
приводить вы еще два пример: новосибирск и таганрог. в новосибирск сеть магазин, который называться "рыбный день", в таганрог сеть магазин "океан". как только начинать продавать рыба на 30—40 процент дешево в этот город, сетевой ретейлер сталкиваться с дилемма: либо снимать рыба с продажа, либо снижать цена. я вы приводить пример с сайка: 5 рубль за килограмм — торговля не брать. такой же ситуация с мойва. мойва стоить в январь — февраль у мурманский рыбак 13 рубль. почему она, довезти до москва, стоять 80—100 рубль? да потому, что конкуренция нет настоящий, потому, что пять сетевой ретейлер, и они очень легко между себя договариваться.
поэтому вот тут, конечно, простор для малый и средний бизнес. но еще раз повторяться: это значить, что мы заниматься это факультативный, потому что нет у я рычаг воздействие, мочь только уговаривать, мочь призывать, что и делать, прекрасно понимать, что мы вылавливать-то мочь и 5 миллион тонна, но задача-то не только в то, чтобы вылавливать, надо, чтобы она быть на прилавок по вменяемый цена. сегодня же селедка во владивосток — 24 рубль за килограмм, понимать? и рыбак мучаться — не мочь она продавать. поэтому это, конечно, проблема, согласный с вы. как она решать? с помощь система альтернативный торговля, на мой взгляд.
председательствующий. матхан, пожалуйста.
матхан в. э., фракция "единый россия".
в 2010 год, в прошлый год, росрыболовство без обсуждение и без какой-либо обоснование свой внутренний приказ осуществлять перевод один из объект водный биоресурсы, я говорить о мойва, из объект рыболовство, по который определяться общий допустимый улов и заключать договор на закрепление доля аж до 2018 год, в объект рыболовство, по который ода не определяться и договор заключаться всего лишь на один год. такой образ, быть создавать категорически недопустимый прецедент, вести к отмена исторический принцип распределение квота, концептуальный менять действующий рыбный законодательство. я говорить об это пока просто как о прецедент, как о единичный факт, но в дальнейший такой внутренний приказ быть подписываться или все-таки быть какой-то общественный обсуждение с научный сообщество, в тот число и с рыболовецкий сообщество?
спасибо.
крайний а. а. спасибо огромный.
я хотеть бы узнавать адрес ваш электронный почта — я вы присылать протокол 39-й сессия СРНК. дело в то, что это объект, по который определяться национальный квота россия и норвегия, поэтому никакой внутренний приказ, никакой выведение из ода нет, не быть и быть не мочь по определение. это то, что определяться на смешанный российский-норвежский комиссия: треск, пикша, окунь, мойва и так далее. наш страна самостоятельно определять только ода на краб, весь остальное определяться совместно. ничто мы не выводить из ода и не вводить в ода. я думать, что у вы просто не совсем верный информация. я мочь присылать протокол СРНК — почитать, там все написать.
председательствующий. у я нет список записываться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вдруг у я зрение плохой? вы я давать уж список, пожалуйста.
грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
андрей анатольевич, то, что в ряд регион вы отменять результат конкурс, проводить по бросовый цена, это правильный, но в ряд регион это не делаться. известно, что весь участок кольский полуостров быть продавать на двадцать пять год по бросовый цена — 120 тысяча рубль. в мой ярославский область самый хороший место на река соть тоже продавать фирма "единение" по бросовый цена. год рыбак вы писать, протестовать, выходить на митинг, а вы мера не принимать. сейчас уже подбираться к участок рыбинский водохранилище. пояснять суть ваш конфликт с губернатор — что там происходить?
и второй вопрос связывать с то, что вы утверждать правило рыбалка, по который разрешать подводный охота во время нерест. это не только антиэкологичный, но и аморально. вот отменять ли вы это?
крайний а. а. вы я извинять, бог ради, но я быть вынуждать просто, я не знать, библиотечка литература собирать. мы не разрешать подводный охота во время нерест. никогда! у мы в два район популярный, два бассейн, популярный в связь с подводный охота — азово-черноморский и каспийский, — она запрещать категорически. более то, в период нерест вообще рыбалка запрещать, и период действие этот запрет составлять от полтора до три месяц. я не знать, откуда вы это взять.
что касаться рыбинский водохранилище. как я уже сказать, 6 апрель я лично подписывать распоряжение о запрет проведение конкурс, точно, о мораторий на проведение конкурс. конкурс мы если и быть проводить, то только после то, как вы примета закон о спортивный-любительский рыболовство, проект который разрабатывать комиссия при федеральный агентство по рыболовство, состоять из двенадцать представитель общественный союз и организация, в тот число и организатор митинг. законопроект разрабатывать, сейчас находиться на согласование в федеральный орган. у мы быть поручение председатель правительство 31 май вносить его в госдума, и мы этот поручение выполнять.
что касаться подводной охота, ну, я не знать, правило рыболовство опубликовывать у мы на сайт — запрещать подводный охота. более тот, даже и не в период нерест подводный охота запрещать — с самоходный устройство, баржа, лодка и так далее, с применение автономный дыхательный аппарат, то быть с акваланг, она вообще в принцип запрещать. что касаться подводный охота в разрешать период, не в период нерест, то это тоже спортивный-любительский рыболовство, и, естественно, оно разрешать, но не в период нерест.
председательствующий. понятно.
коллега, мы иметь возможность проходить еще по один круг вопрос, но, по мой подсчет, мы тогда минута пять занимать от перерыв. согласный?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. москалец специальный бутерброд быть.
пожалуйста, локоть.
локоть а. е. уважаемый андрей анатольевич, в общество договор о разграничение водный пространство между королевство норвегия и российский федерация подвергаться, так сказать, очень критический обсуждение. у мы в дума тоже быть горячий дискуссия, проходить "круглый стол", парламентский слушание, и государственный дума даже быть вынуждать принимать соответствующий заявление в связь с данный договор. этот договор грозить потеря западный район баренцев море с вылов 350 тысяча тонна и соответствовать стоимость не мало 20 миллиард рубль. естественно, это цифра оценочный — я сразу, так сказать, от критика ваш уходить. вы непосредственно принимать участие в переговорный процесс по данный договор. что вы объяснять свой позиция и как мы быть защищать российский интерес в дальнейший?
и второй часть вопрос, если можно. вот все-таки о развитие рыболовство, так сказать, на пресный пространство. я представлять сибирь, новосибирский область...  (микрофон отключать.)
крайний а. а. спасибо.
что касаться рыболовство на пресноводный водоем. мы разрабатывать концепция развитие рыболовство во внутренний пресноводный водоем россия, она одобрять, быть развиваться в этот направление.
что касаться договор о разграничение. мы действительно на какой-то этап подключаться к этот процесс. я вы хотеть сказать, что тот опасение, о который вы говорить... единственный опасение — я уже он называть — состоять в то, что мы мочь, ну, опять-таки очень виртуальный, пододвигать к щадить орудие промысел, к что сегодня технически мы не готовый, хотя, быть говорить откровенно, в перспектива мы надо на они переходить, так как они не только более экологичный, но и, самый главное, гораздо более продуктивный.
я просто вы один пример приводить. весь российский флот — четыреста семьдесят один пароход, который работать на промысел, в прошлый год за три месяц поймать рыба примерно столько же, сколько шестьдесят норвежский, потому что они работать кошелек, у они вылов быть от 500 до 1000 тонна в сутки. у мы крупнотоннажник если 70 тонна замораживать, то это хороший результат. то быть вот только такой опасение. но в договор сказать, что действие смешанный российский-норвежский комиссия по рыболовство продолжаться еще пятнадцать год. комиссия — только она и больше никто — утверждать и общий допустимый улов, и правило рыболовство. я хотеть вы сказать, что разговаривать и со столтенберг, премьер-министр норвегия, и, естественно, со свой коллега министр. ну, вы знать, я представляться, что все-таки этот опасение виртуальный.
единственный проблема, который существовать, это проблема так называть рыбоохранный зона шпицберген. они она в 77-м год указ король объявлять. мы она не признавать в ссср, не признавать она и сейчас, это правда. и отрезвлять момент быть присутствие наш суд с рыбинспектор на борт, но благодаря все тот же 420-му федеральный закон, который мы сегодня уже вспоминать, этот функция передавать вы, депутат, федеральный служба безопасность. мы готовый коллега помогать, но сегодня росрыболовство уже не иметь юридический право находиться со свой инспектор в район архипелаг шпицберген.
что касаться опасение, я все-таки кажется, представляться, что они достаточно виртуальный. и потом не забывать: у мы быть асимметричный ответ на любой, ну, скажем, движение наш норвежский коллега. я уже говорить о то, что молодь треска и пикша находиться в наш зона, и, если мы начинать выдвигать из норвежский экономический зона, российский флот сгруппироваться в экономический зона российский федерация, на шельф. и тогда мы запас просто подорвать, и они это прекрасно понимать. это такой сук, знать, на который мы с два сторона сидеть.
председательствующий. депутат таскаев.
коллега, один вопрос формулировать — и короткий ответ, тогда пройти по третий круг.
пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр.
андрей анатольевич, к ваш ведомство, вообще, у народ и у мвд очень много вопрос. но основной, что мы сегодня затрагивать, — это все-таки ценовой политика на рыба. правительство планировать снижать цена на рыба, президент предлагать население много включать в свой рацион рыбный продукция. и так сказать, главное, как можно понижать цена, — это все-таки создание национальный рыбный биржа. я помнить, когда вы назначать, председатель правительство поручать вы создавать этот биржа еще в 2008 год. почему она не создавать? это ведь рычаг к то, чтобы понижать цена, отрегулировать весь взаимоотношение в рыболоводческий компания.
и второй вопрос: когда вы наводить порядок в рыбопромысловый компания, который, по наш информация, вести двойной бухгалтерия и б о ў льший часть свой продукция продавать вчерный, не платить налог?
крайний а. а. спасибо за вопрос.
по повод двойной бухгалтерия — не знать, нет у я такой данные. потом не забывать, пожалуйста, о то, что вы же принимать норма в закон, согласно который, если рыбопромысловый компания два год подряд вылавливать мало 50 процент свой доля, у она в автоматический порядок этот доля, квота, изыматься. поэтому сегодня никто из рыбак не выгодно не показывать вылов. никто не выгодно, очень опасно. это самый дорогой, что у они быть, это билет в бизнес, а он можно потерять. поэтому я далекий от мысль...
единственный нарушение, который мочь быть теоретически, — это когда занижать таможенный стоимость. при вывоз рыба на экспорт оформлять она на таможня по один цена, а продавать на восток или на запад по другой. но опять-таки, соглашаться, этот прерогатива, наверное, все-таки федеральный таможенный служба.
и первый часть вопрос?
председательствующий. биржа, биржа.
крайний а. а. биржа, да, что касаться биржа. вы знать, в закон сегодня вообще, по-моему, нет слово "биржа". мочь реализовываться на биржа — вот так формулировать закон. и рыбопромысловик, естественный образ ссылаться на этот положение закон, говорить мы: мочь реализовываться, а может не реализовываться. поэтому создание биржа идти невероятно тяжело.
но я вы хотеть сказать, если вы обращать внимание, у мы, кроме два биржа по торговля ценный бумага, ни один биржа по-настоящему не зарабатывать в страна. не получаться пока. хотя, соглашаться с вы, что биржа — это даже не момент продажа товар, это способ, инструмент определение цена на товар.
с другой сторона, у мы быть электронный биржа: быть такой сайт www.fishnet.ru, на который ежедневно публиковаться пять тысяча объявление о продажа рыба. если вы на этот сайт зайти, вы ужасаться разница между тот цена, который предлагать рыбопромысловый компания, и тот цена, который вы видеть на прилавок наш магазин. весь проблема в торговля.
председательствующий. депутат эверстов.
эверстов м. и., фракция "единый россия".
житель север ловить рыба традиционно, как дед, прадед, недалеко от свой родовой гнездо, ловить для пропитание. и тут приезжать барин — видеть ли, он купить этот берег, у он хобби, хотеть отдыхать. депутат задавать вопрос ваш работник кузьмин: быть ли отличие между этот человек? а он отвечать: я федерал, вопрос не ко я. мочь ли вы помогать ваш работник кузьмин находить правильный ответ?
спасибо.
крайний а. а. спасибо, михаил ильич. помогать, сегодня же. вот выходить из здание и помогать коллега находить правильный ответ.
председательствующий. депутат горячев. последний вопрос.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо большой.
уважаемый андрей анатольевич, дальний восток давать много вид дикорастущий красный лосось, кальмар, палтус, якутия — такой вид, как нельма, чир и другой, мурманск — замечательный рыба треск и другой. сказать, пожалуйста, в какой магазин город москва этот рыба можно купить, если вы туда ходить, в этот магазин?
кроме то, рыба китайский, норвежский вылов — пожалуйста, продаваться везде и всюду, к то же по сверхвысокий цена. вот кто давать разрешение на иностранный ввоз? не пора ли расследовать коррупционный составлять такой разрешение? до какой пора россия, обладать огромный территория, в тот число водный, быть покупать чужой дешевый рыба, извинять, бросовый по качество рыба по сверхвысокий цена?
крайний а. а. спасибо, светлана петровна.
что касаться разрешение на ввоз импортный рыба, то давать их россельхознадзор. мы, кстати, давно ставить вопрос о то, чтобы функция регулирование экспорт и импорт передавать росрыболовство, и полагать, это правильный, потому что мы вести баланс потребление рыба, мы знать, сколько рыба вылавливать страна.
я вы хотеть сказать, что у мы сегодня очень отрадный наблюдаться тенденция, пока она никто не замечать, но я вы просто называть цифра. у мы стабилизироваться импорт на уровень 994 тысяча тонна два год подряд, в 2009 и 2010 год. и в первый квартал 2011 год отмечать резкий спад импорт, на 38 процент, в тот число благодаря норма, который мы принимать совместно с роспотребнадзор, — о количество глазурь. когда наш гражданин покупать рыба китайский производство, то она или реэкспортироваться, это минтай, или это тилапия с 40 процент глазурь, вот то, что быть совсем недавно и чем до сей пора еще продолжать кое-где торговать, но уже все-таки под угроза санкция.
что касаться треск и пикша, терпуг, камбала, то они быть в магазин на самый дело, ну, я не знать, удобно ли называть этот магазин. я ходить в магазин, как на работа, рыбный отдел ежедневно практически посещать. наверное, не быть я давать реклама наш сеть, но один мочь сказать: в москва быть магазин, где продаваться свежий рыба. если хотеть, после окончание "правительственный час" мочь называть вы этот адрес, существовать.
председательствующий. спасибо.
приступать к обсуждение. выступать представитель фракция. и выступать в заключение председатель комитет по решение совет.
пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
спасибо, уважаемый олег викторович.
уважаемый коллега, наверное, ни у кто из мы не вызывать сомнение тот факт, что сегодня наш рыбный отрасль переживать такой же системный кризис, как и сельский хозяйство в целое, как и промышленность, и наука, да и, по большой счет, весь наш некогда хорошо работать отрасль. наш водный нива сегодня сжиматься, как шагреневый кожа. посмотреть на малый и большой река, посмотреть на шельф, и вы увидеть весь "радость" и "прелесть" двадцатилетний, по большой счет, уничтожение наш природный ресурс. "помогать" жилищно-коммунальный хозяйство, "помогать" энергетика, который не обращать внимание на то, что идти нерест, происходить то, что мы называть великий распространение и размножение биоресурсы, увеличение рыбный наш потенциал. весь это действовать в разносторонний порядок, и мы видеть в это большой недочет, недостаток.
правильно говорить министр — у мы, у фракция, по многий вопрос нет сегодня основание он не доверять, поскольку его компетентность и профессионализм у мы не вызывать сомнение, — он обозначать, на наш взгляд, очень серьезный проблема, но обозначать они, к сожаление, робко.
материально-технический база. вы посмотреть, оставаться плавбаза 12 процент, перерабатывающий суд — 18 процент, рефрижератор — 30 процент!посмотреть, что с крупнотоннажный флот происходить! то быть мы видеть, по большой счет, уничтожение материально-технический база. и даже последний два год активный работа министр ни к что хороший в этот план не приводить. шестьдесят восемь корабль за два год наш рыбный флот получать, два новострой, но двести пятьдесят два списывать. куда далеко двигаться?
посмотреть, что происходить у мы с рыболовецкий артель, с тот промышленный тоня, который работать и выдавать на-гора, вдобавок к наш океанский рыба, огромный количество достаточно дешевый продукт, — сегодня здесь тоже большой потеря.
мы говорить о криминальный ситуация, мы говорить о браконьерство. сегодня, по данные тот же компетентный орган, вылов составлять около 3 миллион тонна, и почти такой же вылов рыба сегодня уходить в тень. из восемь тысяча триста юридический лицо, компания, заниматься добыча рыба и биоресурсы, всего три с половина тысяча иметь инн, юридический адрес. однако посмотреть на они, — пожалуйста! — можно увидеть: 30 процент заниматься внешний торговля криминализировать, 11 процент заниматься внутренний торговля тоже криминализировать. деньги, который терять наш страна, — это сотня миллиард рубль! в этот план мы должный еще и еще раз поддерживать министр, поддерживать в то, о что он говорить.
почему сегодня по 13 рубль рыбак, добытчик сдавать этот свой рыба, а она продаваться по 110, по 115 рубль? не 20 процент, андрей анатольевич, не 20 процент, а как в розничный цена хлеб 8—9 процент составлять оплата труд крестьянин, так и плата за труд рыбак составлять в розница именно такой часть. если бы 20 процент!.. а так вы правильно говорить: во весь мир 50 на 50, а у рыбак даже много. давать сделать они хотя бы 30 процент, 30 процент давать переработка и торговля, и у мы быть в два с половина раз низко цена в розница. мы предлагать такой законопроект, но вот здесь сидеть товарищ, который не хотеть этот законопроект видеть. мы благодарный вы за то, что вы ставить этот вопрос, но давать тогда вместе добиваться их решение.
но мы вы приглашать сюда и по повод другой издержки с точка зрение решение продовольственный проблема. в статистика наводить порядок! очищать рыба в россия сегодня в 3—4 раз мало, чем в советский период. ну, в крайний случай, запутывать статистика, но все равный посмотреть свой данные: очищать 1 миллион 200 тысяча тонна, а вы говорить о 4 миллион. да, с морской капуста много, но за 2009 год сборник статистика лежать, вот они: 3 миллион 700 тысяча. у мы быть 8,5 миллион.
что касаться вот этот наш протест, давать убирать тот поправка, который принимать в закон "о рыболовство...", убирать то, что недобросовестный сделать в водный кодекс в отношение рыбак-любитель, спортсмен и так далее. и у мы с вы все быть получаться, если вы более настойчиво быть работать, а мы вы быть помогать.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, уважаемый андрей анатольевич! видеть, какой живой интерес вызывать данный тема: очень много депутат, остальной, наверное, на рыбалка уходить.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. да-да-да, вот как митинг против платный рыбалка, так толпа приходить, а как этот тема обсуждать, так народ не так много.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. что? да, тоже на рыбалка уходить, совершенно верно. ну, как и ваш.
значит, что касаться данный тема, уважаемый андрей анатольевич...
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. ну ладно, потом обсуждать, кто где на рыбалка.
тема действительно очень важный, и чувствоваться, что вы, как говорить на сленг, в тема, это действительно видно невооруженный глаз. однако фракция лдпр интересовать расстановка приоритет.
во-первых, сказать, пожалуйста, а кто вы вообще мешать? ну, многие здесь действительно вы поддерживать, и тот вещь, о который вы говорить, правильный. но я прекрасно помнить, как в прошлый созыв, когда еще здесь комаров быть председатель комитет, мы кое-как, с грех пополам выбивать решение о то, чтобы запрещать ввоз нейлоновый сеть из китай и финляндия, а вообще хотеть, чтобы запрет быть на их продажа. кое-как уговаривать на то, чтобы быть запрет на ввоз, но воз, как говориться, — извинять за каламбур, — и ныне там, и этот сеть — пожалуйста! — навалом в любой магазин, причем стоять они грош. как говориться, эффект маловато, потому что, видимо, уже оборудование человек завозить, этот сеть штамповать здесь, в россия. это первый момент.
второй момент. андрей анатольевич, вы знать, я не учиться на биофак и не знать, где какой рыба обитать, но в школа, как вы правильно замечать, тоже обучаться. и для я, честно говорить, становиться открытие ваш заявление о то, что в этот море на 5 метр уровень высокий, чем в тихий океан. я, вообще, считать, что в сообщаться сосуд уровень вода одинаковый. мочь быть, это не так и что-то я не понимать? ну, это так, к слово.
далее. я опять же не мочь понимать, как получаться, что при такой огромный затрата... это не советский время, когда дотироваться и строительство, и покупка суд, и солярка, и труд, и так далее. как мочь быть дешевый рыба, который сейчас, извинять, навалом в магазин, если она добывать неизвестно где, у берег африка, сенегал, как вы говорить? а нужный ли мы вообще такой рыба? знать, коллега, быть термин "голландский болезнь". но это в принцип не голландский, а норвежский, по большой счет, болезнь. наличие огромный запас нефть в северный море приводить к то, что они уже собственный гвоздь (как и мы сейчас) не мочь производить. так вот, они становиться на свой фьорд разводить семга, по-моему, и теперь у они это основной отрасль экономика, и они процветать.
мы-то зачем туда ходить, сказать, пожалуйста? рано быть анекдот: брат митька помирать, хотеть консервированный ананас. это шутка. я, например, не испытывать желание, как наверняка и многие из вы, поесть какой-то экзотический акулий плавник, кальмар, каракатица, летучий рыба и так далее. мы этот рыба нужный? мы всегда питаться свой белый рыба, у мы быть карась с гречневый каша, карп и так далее, и то подобный. тогда давать этот рыба уж тогда отправлять на экспорт в тот регион, который питаться этот рыба. что толк, если мы сейчас быть с куба, например, завозить цитрусовый и вместо картошка предлагать наш человек или заставлять они пользоваться палочка вместо вилка? ну, нелогично это совершенно.
что касаться браконьерство. андрей анатольевич, вы не только ход и ў тот в магазин и за уровень цена смотр и ў тот, вы еще смотр и ў тот за то, а что внутри этот рыба. вот я рыба если и употреблять, то только с пиво, но теперь я уже и не употреблять, потому что весь таранка идти с икра. весь абсолютно таранка с икра идти! это что значить? это значить, что этот рыба вылавливать именно в период нерест! ну кто мешать вводить запрет на вылов в период нерест, чтобы не продавать живой или в вид полуфабрикат рыба?.. чтобы не ловить, чтобы невозможно быть реализовать! тогда проблема хоть как-то, мочь быть, решаться. почему это не сделать?
далее, по повод приснопамятный платный рыбалка. вы знать, коллега, это уже проходить в казахстан. вот река или — основной река, кроме иртыш, казахстанский, почти тысяча километр протяженность. даже если по ваш законопроект, который у вы на сайт давать — а мы внимательно он поглядеть, — 5 процент быть... коллега, от тысяча километр 5 процент — это 50 километр. вот весь этот заводежка, где рыба можно половить, где быть кустарник, где быть лесочек (ну, не знать, не лесочек, в отношение казахстан нельзя так говорить), где можно укрываться, — это все уже взять в аренда, и там вы рыба уже не половить. так что 5 процент тоже не пойти, надо убирать полностью весь этот система на естественный водоем. хотеть предоставлять услуга платный рыбалка — выкапывать карьер, зарыблять он и делать там что хотеть.
а вообще-то, вернуть нормальный зарплата инспектор рыбоохрана, чтобы от весь штраф, который они брать, хотя бы 40 процент идти они. без они не быть никакой охрана рыба.
жаль, что время заканчиваться, но мы вы свой предложение в письменный вид представлять.
председательствующий. зубарев от фракция "единый россия". пожалуйста.
зубарев в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! политика росрыболовство вызывать не только вопрос, но и искренний удивление. фактически росрыболовство, являться эксклюзивный обладатель информация о количество реально распределять рыбопромысловый участок, вводить в заблуждение и правительство, и государственный дума. в некоторый регион — об это здесь уже коллега говорить — порядок 95 процент водоем, пригодный для прибрежный любительский рыбалка, распределять. сегодня складываться ситуация, когда много шесть с половина тысяча водный участок фактически передавать в долгосрочный аренда. нет официальный сведение и точный данные по участок, предназначать под рпу и уже распределять по конкурс. очевидно, что учет должный образ не вестись. это лишать гражданин право на бесплатный рыбалка, гарантированный закон. рыболов-любитель не пускать на традиционный место рыбный лов, взимать плата. в ряд регион это порождать общественный недовольство и митинг. это недопустимый с любой точка зрение, что здесь сейчас ни говорить бы.
позиция фракция "единый россия" очевидный: решать проблема нельзя формалистский, нужно принимать правовой решение с учет местный специфика и интерес сторона. при это федеральный агентство, который иметь огромный сеть территориальный подразделение, устанавливать правило рыболовство и согласовывать распределение рпу, демонстрировать странный позиция, всегда находиться виновный в профильный проблема этот ведомство: министерство финансы — в недостаточный финансирование, правительство — в снижение численность региональный инспектор, депутат — в несовершенство законодательство, арендатор и простой рыбак — в непонимание этот самый законодательство и функция росрыболовство.
метод управление создавать много проблема, но активность федеральный агентство направлять много на работа со сми, а не на решение проблема, который приводить к массовый протест и митинг. быть митинг на сахалин, связывать с несвоевременный переоформление договор на рпу, с судебный иск к рыбак — все заканчиваться то, что мы, депутат, вносить законопроект, который решать этот проблема. теперь на митинг выходить рыболов-любитель. дело тут не в последний поправка действующий закон, который якобы оказывать некий магический влияние на распределение рпу и на чиновник при распределение этот рпу (это к коллега из соседний фракция), дело именно в сам распределение, который идти не первый год и выходить за грань разумный. при это опять федеральный агентство искать виновный, а депутат вынуждать на законодательный уровень вмешиваться в этот процесс.
мы предлагать в рамка отдельный закон отделять любительский рыболовство от рыболовство промышленный, коммерческий, к который, кстати, собственно, только и можно применять термин "рпу". в связь с это необходимо сформировывать перечень водный участок для бесплатный рыбалка и сводить они на федеральный уровень в единый реестр водоем. депутат, общественность и рыболов должный иметь полный ясность в этот вопрос.
поэтому фракция "единый россия" предлагать: поставлять этот вопрос под общественный контроль; рекомендовать региональный отделение общественный организация рыболов и охотник, который сегодня уже здесь упоминаться, более активно включаться в решение этот вопрос, совместно с региональный власть определять место бесплатный рыбалка в свой регион.
еще раз подчеркивать, что промышленный рыболовство и любительский рыбалка — разный вид деятельность, соответственно, они должный регулироваться разный закон. фракция "единый россия" и комитет по природный ресурс, природопользование и экология разрабатывать отдельный закон о любительский и спортивный рыболовство. сформировывать рабочий группа, и мы рассчитывать, что росрыболовство быть заинтересовывать в разработка качественный закон в рамка работа этот группа, а не в формальный исполнение поручение правительство. у мы намечаться противоречие по этот вопрос.
обозначать проблема создавать неуклюжий управление росрыболовство. с ваш согласие, андрей анатольевич, раздавать земля и водный ресурс, ваш действие и позиция спровоцировать недовольство человек — и рыболов-любитель, и предприниматель. проблема создавать один агентство, а разбираться и восстанавливать законный право, пресекать злоупотребление в сфера водопользование вынуждать весь: президент включаться в этот процесс, председатель правительство, государственный дума, партия "единый россия". позиция наш фракция: реально исправлять ситуация, обеспечивать право гражданин на свободный, бесплатный рыбалка, — и мы это обязательно сделать.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. я здесь выступать как раз от имя тот самый рыболов-любитель, который только что "единый россия" решать защищать сам от себя. у я быть такой моральный право, потому что я работать вместе с тот человек, кто 26 март организовывать выступление от калининград и до сахалин (это оргкомитет вместе с редакция журнал "рыбак рыбак"), и мы выражать общий солидарный позиция рыболов-любитель российский федерация.
ну, быть такой выражение: на что похожий "единый россия" — на кпсс или на китайский комсомол? скоро на последний, который славный то, что героически исправлять тот ошибка, который они быть создавать. ведь если до декабрь 2010 год ситуация быть многовариативный (да, действительно, быть рпу по закон о рыболовство в российский федерация, но быть разный судебный практика, и рыбак, и прокуратура выигрывать суд у частник, у коммерсант), то после декабрьский поправка, вносить депутат от фракция "единый россия" — не правительство российский федерация и не росрыболовство, — весь дверь полностью становиться закрывать. и по сегодняшний законодательство российский федерация рыбак, выходить на река, должный иметь с себя либо путевка, либо паспорт. более то, по принятый вы поправка он даже предупреждать нельзя — минимальный штраф 1 тысяча рубль. ситуация, который быть в декабрь, по-прежнему существовать сегодня, в май 2011 год.
далее. как этот ситуация исправлять? только что мы услышать здесь горячий речь о то, что надо рыбак-любитель загнать в резервация. даже премьер-министр путин предлагать определять место платный рыбалка, выделять 2, 3, 4, 5 процент (росрыболовство, естественно, говорить: давать 5, а не 2, 3, 4 процент), а "единый россия" говорить: давать отводить место бесплатный рыбалка, то быть определять резервация, куда отправлять человек удить рыба. понятно, что это в первый очередь быть тот место, где поймать ничто невозможно.
наш позиция заключаться в следующий: необходимо вообще отменять так называть рыбопромысловый участок. быть известный сказка джанни родарь про чиполлин, где один из главный отрицательный герой говорить такой слово: "с тот пора, как мы вводить налог на воздух, вы становиться мало дышать". за что деньги-то взиматься? ведь никто ни жать, ни сеять, ни пахать. вот гражданин взять и приобретать себя за 120 тысяча рубль кольский полуостров или весь татарстан: сейчас, перед выборы, перед декабрь 2011 год, перед март 2012 год, он временно деньги не взимать. мы с вы понимать, что долго это счастие не продлиться.
только что коллега крайний сказать, что судебный порядок изъятие этот участок сегодня отсутствовать, потому что по такой правило проводить этот конкурс, что отнимать они невозможно, так как ничто он, этот коммерсант, не обязанный на река делать. и кстати, правовой управление президент, когда это весь увидеть, составлять официальный бумага о то, что этот действие весьма сомнительный с точка зрение конституция, потому что услуга не оказываться, а деньги браться.
ну а теперь говорить следующий: этот коммерсант, если не быть человек снабжать спиннинг, плавсредства, предоставлять услуга егерь, быть зарыблять этот акватория и провожать мелиорация. возникать только вопрос: как этот отчетность быть осуществляться? какой образ мы понимать, что этот коммерсант выпускать не десять малек, а сто тысяча? как понимать, что он осуществлять мелиорация именно там, где это необходимый, в какой объем? где он отваливать грунт? как быть складываться соотношение между цена и так называть затрата?
еще раз хотеть сказать, наш принципиальный позиция — это отмена рыбопромысловый участок вообще. хотеть человек заниматься рекреационный хозяйство, иметь в свой владение заводнять карьер или пруд, выращивать там рыба — бог ради, это должно делаться, причем без всякий правило рыболовство, потому что это он рыба, это он она туда запускать. в противный случай ни о какой частный коммерсант речь быть не должно. необходимо осуществлять государственный система финансирование зарыбление и мелиорация. необходимо, кстати говорить, вернуть ограничение по ловля в период нерест и по норма вылов.
что сделать росрыболовство? росрыболовство отменять свой постановление ограничение по лов — действительно, можно центнер сегодня ловить. кстати, на рыбопромысловый участок можно ловить рыба в период нерест тоже, и сегодня это происходить на нижний волга в тот число. это так мы заботиться о защита рыбный ресурс российский федерация!
наш позиция абсолютно твердый. у мы быть альтернативный законопроект. я, кстати, входить в этот самый комиссия, о который только что мы рассказывать представитель "единый россия". а наш позиция, позиция "справедливый россия", простой — и наш, и рыбак — это отмена рыбопромысловый участок, это ограничение по оборот сеть, это право человек на бесплатный любительский и спортивный ловля. то быть восстанавливать, вернуть назад все то хороший советский, что быть отменять править фракция на протяжение последний год и особенно в декабрь 2010 год.
спасибо.
председательствующий. казарин виктор николаевич, позиция комитет.
казарин в. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что сегодня встреча с руководитель росрыболовство проходить во внеплановый порядок, в результат реакция депутат государственный дума на массовый выступление общественность от имя рыбак-любитель против нарушение их право на бесплатный рыбалка. и мы хотеть бы на этот встреча, конечно же, прояснивать ситуация, выяснять позиция росрыболовство и, мочь быть, услышать предложение, который бы решать этот проблема.
ну, немножко история. на самый дело проходить митинг общественность от имя рыболов-любитель против нарушение их право на бесплатный любительский рыбалка 26 март в ряд регион. и они привлекать самый серьезный внимание глава государство, председатель правительство российский федерация, председатель государственный дума, весь депутат и член совет федерация федеральный собрание российский федерация. я хотеть сказать, что в данный вопрос политический окраска появляться, но на самый дело мы все объединять один желание — восстанавливать право рыбак-любитель. приятно, что сам рыбак-общественник стараться никакой политический окраска свой действие не придавать. конечно, хотеться бы, чтобы состояться конструктивный диалог и быть выстраивать нормальный работа.
я очень короче проинформировать, что предпринимать. 30 март текущий год комитет по природный ресурс, природопользование и экология получать соответствовать поручение — подготовить новый, отдельный, специальный закон о любительский и спортивный рыболовство. поставлять задача разрабатывать проект закон, который должный содержать максимальный количество норма прямой действие, защищать право рыбак-любитель на свободный бесплатный рыбалка и снимать многий сложный вопрос, а самый главное — сводить на нет произвольный толкование законодательный норма отдельный структура и чиновник, создавать реальный механизм, гарантировать соблюдение право гражданин, осуществлять любительский рыбалка свободно и бесплатно.
15 апрель комитет по природный ресурс, природопользование и экология проводить заседание "круглый стол" на тема "о проект федеральный закон "о любительский и спортивный рыболовство" с участие весь заинтересованный сторона, в тот число и инициативный группа от общественность, рыбак-любитель, организатор митинг, на который быть выражать всеобщий поддержка в данный вопрос по разработка специальный закон.
создавать рабочий группа по разработка проект федеральный закон. быть поставлять задача в течение май разрабатывать проект закон, уже в конец май передавать он на рассмотрение в совет государственный дума федеральный собрание российский федерация, а в период осенний сессия завершать работа над этот законопроект. я почему об это говорить? потому что сейчас множество рыбак-любитель быть интересоваться тот конкретный шаг, который мы собираться предпринимать.
на сегодняшний день проводить два заседание рабочий группа. сторона сверять позиция, определять концепция. определять вопрос, по который на сегодняшний день иметься разногласие между орган, определять стратегия и политика развитие — росрыболовство, и рыбак-любитель. появляться еще один сторона — это владелец рыбопромысловый участок для любительский и спортивный рыбалка.
хотеть сразу пояснять и поддерживать позиция свой коллега, как член рабочий группа и представитель инициативный группа рыбак, что камень преткновение становиться понятие "рпу для любительский и спортивный рыбалка". подавлять большинство рыбак-любитель считать, что термин "рпу" несовместимый с любительский и спортивный рыболовство.
второй вопрос, который оставаться за рамка рассмотрение проект закон, — это доступ к водный пространство, который ограничиваться водный кодекс, — 200 метр. у мы работа продолжаться, но позиция росрыболовство в настоящий момент неясный.
мы хотеться бы, чтобы не быть формальный подход, чтобы мы не формально подготовить законопроект, а создавать и представлять депутат на рассмотрение в первый чтение законопроект, который отвечать бы запрос рыбак-любитель. это наш главный задача, и мы поставлять перед себя цель она выполнять.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
андрей анатольевич, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
крайний а. а. коллега, ну, я хотеть бы просто для ясность все-таки сказать о то, что законопроект мы не формально, а фактически отправлять в комитет. сейчас здесь нет евгений александрович туголуков, он отсутствовать, но он в курс, наш законопроект размещать на сайт. комиссия по спортивный-любительский рыболовство, куда, как я подчеркивать, входить и депутат госдума, и общественный деятель, работать в постоянный режим при росрыболовство, дорабатывать этот законопроект. сейчас он согласовываться с ведомство. если быть два законопроект — ну, на мой взгляд, хорошо два, чем ни один. в любой случай решение оставаться за вы, вы законодатель.
что касаться выступление, я хотеть бы поблагодарить все, хотя, честно сказать, не очень приятно слышать критика, когда она несправедливый. опять начинать называть цифра, не соответствовать действительность, — какой-то семь тысяча участок. еще раз хотеть напоминать: тысяча семьсот конкурс проходить, все, никакой 90 процент нет в помин, нет и не быть. готовый представлять официальный документ с печать и подпись, если мало мой слово.
а в целое мы настраивать на конструктивный работа. проблема существовать, но, я казаться, не надо это бояться. да, проходить митинг, ну и слава бог. быть проблема — значит, надо она решать раз и навсегда так, чтобы больше она не вызывать вопрос и волнение у человек. мы готовый к конструктивный работа с депутат госдума.
спасибо все.
председательствующий. спасибо.
на это, депутат, мы заканчивать обсуждение пункт 14, "правительственный час".
объявляться перерыв до 16.00... а, секунда, у мы быть минута для содоклад по пункт 11. давать заслушивать. в два минута готовый укладываться сергей николаевич.
шишкарев с. н. спасибо, олег викторович.
действительно, я нужный один минута. елена владимировна панин достаточно подробно излагать существо изменение, который предлагаться вносить в статья 22 воздушный кодекс. не иметь смысл что-то комментировать, у вы быть возможность докладчик послушать.
быть небольшой замечание правовой управление аппарат государственный дума, но тут мы не видеть препятствие, мы готовый ко второй чтение этот замечание учитывать и приводить законопроект в должный вид, чтобы законопроект быть поддерживать в дальнейший.
с учет представлять доклад просить поддерживать наш позиция и принимать законопроект в первый чтение.
благодарить вы.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос. ну, один вопрос мы успевать.
пожалуйста, локоть.
локоть а. е. для уточнение: что изменяться с изменение статус? то быть какой преференция получать роскосмос в связь с придание его авиация статус государственный авиация специальный назначение — финансовый, либо в часть управление движение, либо еще какой-то? написать, что дополнительный бюджетный затрата не потребоваться.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
шишкарев с. н. спасибо, анатолий евгеньевич.
это чисто технический изменение, просто приведение в соответствие с тот порядок, который должный быть. это специальный авиация, никакой дополнительный преференция она не получать. она просто переходить на особый режим работа, связывать с разрешение на вылет, оформление полетный и предполетный документация, то быть все быть по особый порядок, именно как для авиация специальный назначение. в финансовый план никакой изменение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по обсуждать тема? представитель президент, представитель правительство? настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет.
выносить давать вопрос на "час голосование".
объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. уважаемый депутат, время — 16.00. просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый депутат, переходить к рассмотрение 15-го пункт повестка день. фиксированный время. проект федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация сергей петрович булавин.
пожалуйста, сергей петрович.
булавин с. п., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" разрабатывать в рамка проводить реформа и вносить на рассмотрение в государственный дума президент российский федерация.
процесс реформирование система мвд носить комплексный характер. он предполагать формирование новый правоохранительный институт — полиция как единый, мобильный, эффективный и технически оснащать организм, который должный быть укомплектовывать специалист самый высокий уровень. наш задача — сохранять профессиональный кадр и привлекать новый, а это невозможно сделать без социальный составляющая.
вы знать, что реформа мвд проводиться одновременно с реформа министерство оборона. и если министерство оборона обеспечивать внешний безопасность страна, то наш ведомство отвечать за спокойный жизнь наш гражданин внутри страна. этот щит безопасность создавать человек, который пора рисковать собственный жизнь. за последний год, выполнять свой профессиональный долг, погибать четыреста сорок сотрудник и военнослужащий внутренний войско, семеро из они удостоить высокий звание герой россия посмертно.
необходимо сформировывать в общество новый отношение к сотрудник мвд, подымать престиж профессия, вернуть уважение и доверие гражданин. мера по усиление кадровый потенциал становиться эффективный, если человек, приходить на служба в мвд, быть гарантировать солидный социальный пакет и карьерный рост при честный и добросовестный отношение к служба. в совокупность с повышение требование к личный состав этот мера позволять проводить не набор, а качественный отбор кандидат на служба в орган внутренний дело. необходимо подымать на достойный уровень заработный плата и пенсия, обеспечивать жилье, предусматривать различный льгота для сотрудник и член их семья, давать почувствовать ветеран, что о они вспоминать не только по праздник. то самый быть закладывать основа для формирование дееспособный, высокопрофессиональный и, главное, уважаемый в общество полицейский корпус.
начало позитивный изменение быть полагать принятие федеральный закон "о полиция", вступать в действие с 1 март текущий год. глава государство быть подписывать семь указ, определять путь дальнейший реформирование система министерство внутренний дело. представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон являться логический продолжение реформа система министерство внутренний дело. это первый в история современный россия комплексный социальный законодательный акт в сфера правоохрана. в он закреплять вопрос реформирование структура денежный довольствие, социальный гарантия, жилищный, пенсионный и медицинский обеспечение. останавливаться на основной положение законопроект.
первый — этот денежный довольствие. в настоящий время б о ў льшой его часть составлять выплата и надбавка. около сорок надбавка делать данный структура непрозрачный и малоэффективный, доля оклад при это по должность и звание чрезвычайно маленький. с 2012 год такой соотношение быть изменять за счет смещение в сторона увеличение оклад. это позволять не только повышать зарплата, но и пенсия, размер который напрямую зависеть от базовый оклад.
законопроект предусматриваться следующий вид надбавка: за стаж служба, за особый условие служба, за работа со сведение, составлять государственный тайна, за выполнение задача, сопряженный со значительный риск для жизнь и здоровье в мирный время, а также сохраняться коэффициент за служба в район крайний север и приравнивать к они местность. эффективно и профессионально работать сотрудник смочь также рассчитывать на премия за добросовестный выполнение служебный обязанность и на поощрительный выплата за особый достижение в служба. причем перечень данный льгота не являться исчерпывающий, в соответствие с федеральный закон, решение президент и правительство они мочь быть дополнять. с 1 январь 2012 год денежный довольствие лейтенант полиция составлять не мало 33 тысяча рубль в месяц. кроме то, сотрудник орган внутренний дело быть иметь право на материальный помощь в размер не менее один оклад в год.
следующий немаловажный проблема, который быть решаться закон, — это жилищный обеспечение. законопроект, по суть, впервые за долгий год позволять сдвигать с мертвый точка решение жилищный вопрос. в законопроект предлагаться несколько вид решение данный проблема. первый — единовременный социальный выплата для приобретение или строительство жилой помещение, выделение квартира по договор социальный найм из государственный жилищный фонд, а также предоставление служебный жилье. предполагаться, что основной инструмент здесь становиться, конечно, единовременный социальный выплата. на она мочь претендовать сотрудник, прослужить в орган внутренний дело десять год. порядок и условие предоставление указанный выплата быть определяться правительство российский федерация. тот, кто до 1 март 2005 год быть поставлять на учет в качество нуждаться в жилье, получать квартира по договор социальный найм. вы знать, что в цель предотвращение коррупция мвд осуществлять процесс кадровый ротация, так что сотрудник приходиться с семья переезжать из один место в другой. такой сотрудник предусматриваться предоставление служебный жилье. при его отсутствие предусматривать ежемесячный денежный компенсация за наем жилье.
отдельно останавливаться на вопрос обеспечение жилье участковый уполномоченный полиция. в условие, когда профилактика становиться один из основной задача деятельность министерство внутренний дело, роль участковый, наиболее приближать к население, являться основной. в связь с это быть принимать решение о то, чтобы выделять жилье полицейский участковый именно на территория тот местность, который он быть обслуживать, в цель приближение его к место работа и предоставление население возможность обращаться, оперативно решать вопрос, связывать с проблема, возникать на территория, в сфера борьба с преступность и обеспечение безопасность. срок получение исчисляться шесть месяц со день вступление в должность. предполагаться, что квартира быть выделяться либо из федеральный фонд, либо орган местный самоуправление, либо мы быть арендовать этот жилье у орган местный самоуправление.
особый внимание уделять вопрос социальный защита семья погибший сотрудник и сотрудник, становиться инвалид вследствие военный травма. так, в прошлый год в ход выполнение служебный обязанность четыре тысяча шестьсот шестьдесят семь сотрудник орган внутренний дело и военнослужащий получать ранение, четыреста сорок человек погибать. член семья погибший быть в несколько раз увеличивать размер компенсационный выплата и пособие, они быть сохранять тот социальный гарантия, который быть положенный погибший сотрудник. но самый главное — этот получение в собственность жилье, государство гарантировать семья погибший получение жилье. это очень серьезный мера поддержка, который являться краеугольный камень в данный законопроект.
ребенок погибший сотрудник быть пользоваться право зачисление в суворовский и кадетский училище, они быть предоставлять право преимущественный поступление в высокий учебный заведение. кроме то, при необходимость сменить место жительство мвд быть оплачивать переезд семья на другой место жительство. такой образ, создаваться серьезный социальный пакет, поддерживать данный категория лицо.
мы с вы понимать, что общество ждать от орган внутренний дело реальный обновление. задача государство в этот процесс заключаться в создание весь необходимый условие для нормальный труд тот, кто по звать сердце приходить на служба в орган внутренний дело.
уважаемый депутат государственный дума! просить вы поддерживать инициатива президент российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей петрович. присаживаться, пожалуйста.
содоклад первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков.
пожалуйста, михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! сергей петрович подробно рассказывать о концепция законопроект. в тот же время я хотеть бы отмечать: без преувеличение можно сказать, что данный законопроект с нетерпение ждать и сотрудник орган внутренний дело, и их семья, а это не один миллион человек. я просто говорить о значимость то, что сделать президент. в рамка проводить реформа мвд мы повышать уровень ответственность сотрудник полиция. и конечно, в этот ситуация предельно важный вносить президент законопроект, направлять на повышение уровень денежный довольствие и социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело. уже озвучивать средний цифра: размер будущий денежный довольствие лейтенант полиция более 33 тысяча рубль. давать признавать, это очень серьезный увеличение. законопроект решать и многий другой задача — это и увеличение пенсия, и решение жилищный вопрос сотрудник орган внутренний дело. анализировать предлагать решение, можно сказать, что они по суть свой революционный.
на заседание комитет государственный дума по безопасность данный законопроект изучаться очень подробно. в заключение отмечать вопрос, требовать дополнительный проработка при подготовка ко второй чтение, останавливаться на некоторые. в частность, положение законопроект не распространяться на сотрудник государственный фельдъегерский служба и федеральный миграционный служба. почему говорить об это? потому что возникать неравенство в социальный статус сотрудник орган внутренний дело и лицо начальствующий состав фельдъегерский служба и миграционный служба, а также иной сотрудник орган внутренний дело, прикомандировывать к другой орган государственный власть. то быть речь, по суть, идти об опытный сотрудник, который много год отдавать служба в орган внутренний дело, быть прикомандировывать к различный министерство и ведомство, но оставаться за рамка действие данный законопроект. следовать также внимательно относиться к проблема сотрудник другой федеральный орган исполнительный власть, где правовой акт о прохождение служба связанный определенный образ с закон, устанавливать правовой норма для сотрудник орган внутренний дело, — ФСКН россия, фсин россия и федеральный таможенный служба.
несколько слово о решение жилищный проблема. сергей петрович правый в то, что никогда не быть такой решение, который прописывать в этот законопроект. но в тот же время мы должный детально рассматривать коллизия, который мочь возникать. следовать отмечать, что в случай отсутствие специализированный жилищный фонд у орган внутренний дело в вопрос обеспечение жилье сотрудник мочь возникать определенный проблема. это касаться прежде все участковый. в соответствие со статья 14 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и норма жилищный кодекс российский федерация обязанность муниципальный орган по обеспечение гражданин жилье из муниципальный жилищный фонд возникать только при условие, что гражданин являться малоимущий, проживать на территория муниципальный образование или иметь служебный отношение с орган местный самоуправление. в этот категория участковый не попадать, поэтому возникать необходимость передача орган местный самоуправление федеральный полномочие по вопрос предоставление жилье участковый уполномоченный. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, как комитет-соисполнитель, в свой заключение также четко указывать на этот проблема.
хотеть бы отмечать, что законопроект поддерживать весь субъект российский федерация. поступать более восемьдесят отзыв, во весь законопроект поддерживать.
комитет в свой заключение очень четко отражать весь вопрос, который необходимо прорабатывать ко второй чтение, и предлагать правительство российский федерация до рассмотрение государственный дума законопроект во второй чтение направлять в государственный дума проект подзаконный акт, указывать в текст данный законопроект, а это много тридцать нормативный правовой акт правительство.
надо оформлять предложение в отношение распространение действие правовой норма законопроект на сотрудник, прикомандировывать в соответствие с законодательство российский федерация к федеральный орган исполнительный власть, осуществлять специальный функция в сфера обеспечение федеральный фельдъегерский связь в российский федерация, или к федеральный орган исполнительный власть, реализовывать государственный политика в сфера миграция и осуществлять правоприменительный функция, функция по контроль, надзор и оказание государственный услуга в сфера миграция.
просить правительство предоставлять информация о ход реализация указание президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев председатель правительство и заместитель председатель правительство российский федерация — министр финансы от 27 январь 2011 год о необходимость синхронизация реформа система денежный довольствие сотрудник орган внутренний дело и сотрудник орган наркоконтроль с цель избежание переток кадр из ФСКН россия в мвд россия.
у комитет совет федерация по оборона и безопасность и правовой управление аппарат государственный дума быть замечание по законопроект правовой характер, который комитет предполагать учитывать при подготовка он ко второй чтение.
комитет по безопасность поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, однако ко второй чтение законопроект необходимо дорабатывать в соответствие с указывать в заключение замечание.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? вопрос много.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список записываться.
куликов александр дмитриевич, пожалуйста, ваш вопрос.
куликов а. д. да, спасибо.
у я вопрос сергей петрович булавин. система социальный поддержка будущий полицейский насколько, на ваш взгляд (если расчет такой делаться), соответствовать тот условие труд, тот нагрузка, который фактически, реальный иметь сегодня, а завтра тем более быть иметь этот полицейский, сотрудник уголовный розыск, патрульный-постовой служба и участковый инспектор, ну, нести бремя основной борьба с преступность? насколько весь это соответствовать, на ваш взгляд?
булавин с. п. спасибо.
я считать, что данный законопроект — я уже говорить об это — носить комплексный характер и предусматривать дифференцированный подход к разный сотрудник, который выполнять разный задача. у мы быть соответствующий надбавка для тот, кто выполнять свой задача, связывать с особый риск, в особый условие, кроме то, для лицо, который участвовать в контртеррористический операция, работать в условие чрезвычайный положение, в условие военный положение и в другой ситуация, связанный непосредственно с опасность для жизнь, быть устанавливать надбавка очень серьезный. поэтому я думать, что данный закон мы этот вопрос быть решать.
председательствующий. спасибо.
депутат шестаков василий борисович, ваш вопрос, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
лекарев по карточка шестаков.
у я тоже к сергей петрович вопрос. понятно, что 45 тысяча рубль — это не тот сумма, при который серьезно можно рассчитывать на такой отдача, потому что инфляция очень быстро съедать этот деньги. планировать ли вы системно и непрерывно работать над совершенствование социальный пакет? и насколько это касаться бывший работник правоохранительный орган, тот, кто уже на пенсия, их семья и семья тот, кто погибать? я вы напоминать о гражданский служащий, который погибать в самарский область вместе с представитель правоохранительный орган, но социальный пакет для семья быть совершенно разный. поэтому сказать, ко второй чтение вы готовый вот этот поправка депутат принимать? и что вы сам планировать?
председательствующий. пожалуйста, сергей петрович.
булавин с. п. да, я кажется, и дмитрий анатольевич медведев говорить, что закон, как любой документ, мочь быть скорректировать, для это государственный дума как бы и предназначать — чтобы корректировать закон. если поступать какой-то поправка, который улучшать законопроект, мы готовый сотрудничать и готовый вместе с вы заниматься данный законопроект.
что касаться вопрос о социальный защита член семья погибший сотрудник, я говорить об это: впервые в закон прописывать комплексный подход, там быть ряд очень серьезный социальный гарантия для семья. для мы это приоритетный задача, номер один, — подымать пенсия ветеран. они быть подымать где-то в 1,5—1,6 раз (сейчас это уточняться), и, конечно, это быть распространять на весь наш ветеран и на тот, кто иметь звание милиция, внутренний служба, юстиция.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович, пожалуйста, ваш вопрос.
рябов н. ф., фракция кпрф.
сергей петрович, законопроект, конечно, нуждаться в тщательный доработка, и надеяться, что ко второй чтение добавка быть.
во-первых, статья 11 законопроект предусматривать ежемесячный надбавка к должностной оклад за работа со сведение, составлять государственный тайна, — 25, 20, 10 процент. что этот надбавка стимулировать? а во-вторых, кто быть этот надбавка определять — кто 25, кто 10 процент?
и еще. статья 14 предусматривать поощрительный выплата за особый достижение в служба до 100 процент, этот же статья — свыше 100 процент, и устанавливать все министр внутренний дело. я так понимать, что свыше 100 процент — это приближать, до 100 процент — отдаленный.
председательствующий. пожалуйста, сергей петрович.
булавин с. п. я понимать ваш юмор, но дело в то, что мы выполнять задача-то, как раз связывать с очень серьезный риск для жизнь. я вы говорить, что быть спецподразделение, который постоянно участвовать в контртеррористический операция. там уже не до улыбка, и там командир устанавливать надбавка, когда он видеть, что человек действовать с риск для жизнь, он устанавливать он соответствующий надбавка.
такой принцип существовать во весь правоохранительный система: руководитель определять надбавка, исходить из объективный критерий, и он нести за это ответственность. в случай если это быть какой-то субъективный фактор, они мочь быть обжаловать и отменять как не соответствовать закон.
председательствующий. спасибо.
депутат антонов роман валерьевич, пожалуйста, ваш вопрос.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
хинштейн по карточка антонова.
сергей петрович, у я вопрос к вы, но не как к заместитель министр внутренний дело, а как к представитель президент. два вопрос. первый. поддерживать ли вы позиция комитет по безопасность и большинство депутат о то, что норма закон должный распространяться на сотрудник мвд, прикомандировывать к федеральный миграционный служба и к государственный фельдъегерский служба?
и второй. почему, вносить этот закон, никто сегодня не работать над закон, который определять бы социальный статус сотрудник другой правоохранительный орган, в первый очередь федеральный служба исполнение наказание? мы с вы отлично знать, что до последний день сотрудник фсин существовать по тот правовой норма, который применяться для мвд. в результат мы сейчас для мвд повышать заработный плата, а триста тридцать тысяча сотрудник фсин, выполнять, повторять, функция правоохрана и работать в тесный кооперация с мвд, оставаться за борт. то же самый касаться ФСКН. когда быть такой законопроект?
председательствующий. спасибо.
сергей петрович, пожалуйста.
булавин с. п. вы знать, что в соответствие с решение глава государство происходить реформирование система министерство внутренний дело. насколько я знать, такой решение в отношение фсин и наркоконтроль не быть. министерство внутренний дело, во-первых, освобождаться от несвойственный функция, во-вторых, сокращаться на 20 процент, в-третьих, ужесточаться ответственность сотрудник орган внутренний дело за неисполнение приказ. это этап реформа.
деятельность как министерство юстиция, так и министерство внутренний дело руководить глава государство, именно он принимать решение о проведение тот или иной преобразование в этот ведомство. что касаться первый вопрос, о сотрудник фмс и ГФС, полагать, что данный законопроект быть вносить глава государство при наличие заключение правительство. такой образ, если быть соответствующий поправка, вносить в соответствие с конституция российский федерация, мы она быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
бабаков александр михайлович. я не видеть он. ошибка.
решульский сергей николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо.
уважаемый сергей петрович, у я вопрос, косвенно связывать с нынешний законопроект. как мы знать, сегодня свыше один миллион сто тысяча сотрудник внутренний дело вывести за штат и ожидать аттестация. срок она определять до 1 сентябрь. это в среднее где-то по одиннадцать тысяча сотрудник в день, подчеркивать. подтвердить или опровергать появляться информация о то, что срок этот аттестация продлять до 1 январь 2012 год. если это так, то это все равный по пять тысяча сотрудник в день. как идти этот аттестация? а то мы подготовить закон и ждать реформирование!.. насколько мы знать, этот аттестация еще не касаться даже и высокий эшелон правоохранительный орган.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей петрович, пожалуйста.
булавин с. п. ну, этот вопрос, вообще-то не по тема данный закон о социальный гарантия, но я вы постараться отвечать. в соответствие с указ президент в мвд происходить действительно внеочередной аттестация, ее этап определять решение президент — до 1 июль, насколько я знать, подготовить весь материал для проведение она как таковой, как процесс. но там не обозначать, что она заканчиваться 1 июль. это первый.
что касаться аттестация высокий состав. каждый три день с определенный очередность выходить указ президент, который назначаться в регион или первый лицо, или заместитель. поэтому вопрос о то, идти она или нет... быть указ президент, который выходить с периодический регулярность.
что касаться ваш обеспокоенность по повод аттестация личный состав, весь подготовительный работа проходить. у мы данный процесс вести заместитель министр внутренний дело герасимов сергей александрович, под его руководство проходить весь подготовительный мероприятие. как только быть назначать руководитель территориальный орган, она уже пойти полный ход.
председательствующий. спасибо.
депутат паутов виктор николаевич, ваш вопрос.
апарина а. в. по карточка паутов — апарина алевтина викторовна.
товарищ генерал-майор, быть добрый, отвечать на следующий вопрос.
первый. сколько все быть затрачивать средство на реализация это закон, общий сумма, и откуда быть взять этот деньги? не быть ли так, что наобещать, а деньги нет и быть задержка?
следующий. как учитываться особенность женщина, у вы ведь служить несколько сотня, а может, тысяча женщина? как льгота женщина быть учитываться, что новое они получать после реализация, вступление в сила этот закон?
и наконец, как вообще изменяться система подбор кадры? вы сказать, что получать вот этот льгота дополнительный быть тот, кто по звать сердце приходить. а кто быть определять, по звать сердце или у он какой-то меркантильный интерес?
председательствующий. пожалуйста, сергей петрович.
булавин с. п. спасибо за интересный вопрос.
действительно, в соответствие с закон "о полиция" выдвигать ряд серьезный требование для кандидат на должность в полиция. там предполагаться отсутствие судимость, отсутствие даже административный правонарушение, что впервые написать в закон. мы предъявлять очень строгий требование к кандидат для поступление на служба в полиция. впервые такой акт серьезный появляться.
второй этап — это аттестация. в соответствие опять же с закон "о полиция" происходить внеочередной аттестация сотрудник орган внутренний дело, который позволять мы избавляться от человек, который либо не мочь в сила свой профессиональный несостоятельность выполнять свой долг, либо не соответствовать тот критерий, который устанавливать законодательство и быть принимать государственный дума.
что касаться женщина. у мы в ряд мвд, наверное, процент 25—30 женщина. и мы не ставить какой-то ограничение этот. наоборот, женщина очень успешно зарекомендовать себя в следствие, в подразделение по борьба с правонарушение среди несовершеннолетний, в профилактический мероприятие. поэтому у мы женщина наравне с мужчина иметь одинаковый право и гарантия сотрудник орган внутренний дело. сейчас в зал присутствовать генерал-лейтенант милиция перов светлана николаевна, который являться наш достояние и гордость. вот такой вот ответ.
председательствующий. спасибо.
депутат москалькова татьяна николаевна, ваш вопрос.
москальков т. н. уважаемый сергей петрович, у я быть к вы такой вопрос. в пояснительный записка к законопроект и неоднократно в ваш выступление звучать, что денежный содержание лейтенант быть составлять 33 тысяча рубль. в финансовый-экономический обоснование мы не смочь находить ответ на этот вопрос. быть добрый, отвечать, из что быть складываться этот денежный содержание?
и второй мой вопрос быть к представитель минфин, если можно. сказать, пожалуйста, когда мы смочь увидеть тот подзаконный акт, который давать ответ на многочисленный вопрос, например, каков быть размер денежный содержание, каков быть надбавка, и действительно ли тот ожидание, который быть, так сказать, обрисовывать и в ваш выступление, и в выступление представитель комитет михаил игнатьевич, оправдываться?
председательствующий. спасибо.
сергей петрович, пожалуйста, отвечать.
булавин с. п. что касаться среднемесячный денежный довольствие. я мочь зачитывать цифра, который подготовить. должностной оклад инспектор районный отделение внутренний дело (я так понимать, вы иметь в вид этот категория) лейтенант полиция — 15 тысяча рубль, оклад по спецзвание — 10 тысяча рубль, итого — уже 25 тысяча. выслуга год: от два до пять год — 2 тысяча 500 рубль, уже получаться 27 тысяча 500 рубль, плюс премия 3 тысяча 500 рубль, материальный помощь. итого получаться 33 тысяча 80 рубль. я вы передавать этот цифра, они просчитывать и убедительный, поэтому, я думать, мало 33 тысяча рубль лейтенант полиция получать не быть, а с учет то, что у мы существовать коэффициент... если он быть участвовать в контртеррористический операция либо попадать в оперативный подразделение, который, так скажем, подвергаться наиболее высокий риск, он еще быть получать надбавка. кроме то, сохраняться коэффициент северный и другой местность, который являться неблагоприятный. такой образ, денежный содержание мочь достигать 45 тысяча, это очень серьезный цифра.
что касаться министерство финансы, то его представитель здесь находиться, он мочь пояснять.
председательствующий. спасибо.
депутат драпеко елена григорьевна, пожалуйста, ваш вопрос.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к михаил игнатьевич, который погон свой, наверное, оставлять дома и поэтому не быть ссылаться на президент. михаил игнатьевич, вы так замечательно мы рассказывать, что необходимо, конечно, совершенствовать закон в часть расширение действие льгота на прикомандировывать к другой часть — так это, казаться, называться у вы — работник внутренний дело. но я хотеть заострять вопрос, который поставлять вера александровна лекарев, о гражданский лицо, замещать должность сотрудник министерство внутренний дело. этот категория достаточно распространять, и на сегодняшний день их оклад, их заработный плата, как и у весь бюджетник, не индексироваться. они подвергаться точно такой же риск и нести наравне с другой работник все, так сказать, тягота этот служба. считать ли вы возможный вносить в число поправка и поправка в отношение этот категория?
гришанков м. и. спасибо, елена григорьевна.
вы знать, на самый дело вопрос гражданский персонал актуальный не только в связь с данный законопроект, он касаться весь ведомство, и вы совершенно справедливо отмечать, что они не всегда подпадать под индексация. я думать, что этот вопрос надо детально обсуждать, в тот число и при подготовка ко второй чтение.
почему я фиксировать внимание на прикомандировывать сотрудник? потому что по суть свой офицер, который числиться в министерство внутренний дело, прикомандировывать к ведомство и становиться офицер второй категория, образно говорить, второй сорт. это не такой большой количество офицер, ну, три тысяча человек, допускать, если взять государственный фельдъегерский служба, но они надо давать четкий ответ, государство должно они сказать, что или они должный увольняться, или у они быть какой-то другой порядок прохождение служба, или как-то иначе этот вопрос должный быть решать. мы заострять на это внимание отдельно в свой заключение, потому что законопроект касаться аттестовать сотрудник, но по гражданский персонал, я считать, тоже надо обсуждать этот вопрос. если светлана николаевна смочь что-то добавлять, я быть признательный.
председательствующий. спасибо.
по второй вопрос москалькова татьяна николаевна она просить, чтобы высказываться минфин: с какой время наш полицейский быть получать вот тот сумма, о который говорить.
пожалуйста.
каульбарс а. а., директор департамент бюджетный политика в сфера государственный военный и правоохранительный служба и государственный оборонный заказ министерство финансы российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат! каульбарс алексей александрович, директор департамент минфин. у мы быть поручение президент докладывать до 1 июль о готовность к проведение реформа как в мвд, так и в министерство оборона, соответственно, в течение июнь весь документ быть готовый.
председательствующий. спасибо большой.
волк алексей николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
волк а. н., фракция "единый россия".
уважаемый сергей петрович, у я два короткий вопрос. первый. при увольнение сотрудник со служба выплачиваться выходной пособие до пять оклад. ну, насколько я знать, разница большой в этот часть между мвд и другой ведомство, в тот число если взять, например, судейский корпус. несколько год назад генерал с сорокалетний стаж, увольняться, получать 89 тысяча рубль выходной пособие, судья с двадцатипятилетний стаж получать 1 миллион 200 тысяча. не считать ли вы возможный увеличивать этот сумма?
и второй. что такой 54 процент пенсия и как это рассчитываться, как это понимать: для все с 1 январь, для тот, кто быть работать, для тот, кто не работать, и так далее? вот здесь немножко непонятно. быть добрый, пояснять.
булавин с. п. что касаться то, довольный ли мы повышение или недовольный. конечно, мы бы хотеть много, это логичный: чем много, тем хорошо. но мы понимать, что быть определенный возможность у государство и что кроме мы существовать еще и учитель, и врач, который тоже надо повышать заработный плата и подтягивать до этот уровень.
что касаться пенсионер. конечно, закон распространяться и на тот, кто уже выходить на пенсия, и на тот, кто быть выходить, перерасчет быть происходить. если какой-то быть неточность или что-то непонятно, давать мы в законопроект более четко прописывать, ко второй чтение мы это сделать.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо.
сергей петрович, к вопрос о дополнительный выплата. ну, надбавка за стаж служба — понятно, за квалификационный звание — понятно, за особый условие служба и так далее — весь это понятный. непонятно следующий: премия за добросовестный выполнение служебный обязанность — три оклад в год. это означать, что зарплата быть получать за недобросовестный исполнение обязанность, так?
председательствующий. спасибо.
сергей петрович, пожалуйста.
булавин с. п. это подход, который вырабатывать для весь федеральный орган исполнительный власть, мы здесь не первый, такой премия получать все. такой формулировка, ну, наверное, иметь место быть: кто недобросовестный выполнять, тот не быть получать этот премия.
председательствующий. спасибо.
лебедев андрей ярославович, пожалуйста, ваш вопрос.
лебедев а. я. спасибо.
сергей петрович, хотеться бы узнавать, вот, по ваш мнение, как отражаться на работа полиция изменение порядок формирование бюджет и финансирование, то бишь перевод с местный на федеральный уровень, и какой цифра в часть финансирование существовать на данный момент: сколько из местный бюджет, сколько из федеральный? если в это мочь помогать представитель минфин, быть признательный.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сергей петрович.
булавин с. п. что касаться перевод полностью на федеральный бюджет. в соответствие с решение президент это быть происходить с 1 январь 2012 год. вы понимать, конечно, это процесс сложный, трудоемкий и риск существовать. но в настоящий время прорабатываться вопрос, связывать с передача полностью полномочие мвд от орган субъект российский федерация, орган местный самоуправление. кроме то, законопроект предусматривать, что по вопрос совместный ведение быть происходить совместный финансирование. там, где субъект российский федерация сейчас оказывать помощь — программа по борьба и профилактика у мы быть серьезный в сфера наркомания, по безопасность дорожный движение, еще какой-то мероприятие, — все сохраняться. в связь с этот законопроект специально устанавливать переходный период.
кроме то, дмитрий анатольевич медведев, вносить законопроект, говорить о то, что этот модель федеральный полиция не окончательный. со время, когда мы уже создавать сильный федеральный полиция, мы, возможно, вернуться к тот, чтобы передавать часть полномочие субъект российский федерация, поэтому быть разделение соответствующий федеральный средство, средство субъект российский федерация и муниципальный средство.
что касаться конкретный цифра по милиция общественный безопасность. я думать, что...
перов с. н., временно исполнять  обязанность начальник финансовый-экономический департамент министерство внутренний дело российский федерация.
бюджет федеральный для министерство внутренний дело на 2011 год — 523 миллиард, бюджет субъект — 200 миллиард, с учет доплата — 220 миллиард, тот доплата, который получать из регион.
председательствующий. спасибо.
депутат черкасов кирилл игоревич, ваш вопрос. ошибка.
депутат старшинов михаил евгеньевич, "справедливый россия". тоже нет?
розуван алексей михайлович, пожалуйста, ваш вопрос.
розуван а. м., фракция "единый россия".
в настоящий время сотрудник милиция пользоваться такой льгота, как бесплатный проезд к место отпуск и обратно. в законопроект, который мы сегодня рассматривать, этот льгота отсутствовать.
и второй. в законопроект отсутствовать такой льгота, как бесплатный протезирование для ветеран орган внутренний дело, хотя для действующий сотрудник такой льгота быть. я думать, что она, конечно, нужный и действовать, но более нужный ветеран. вот хотеться бы услышать позиция по этот вопрос министерство финансы.
председательствующий. пожалуйста, представитель министерство финансы.
каульбарс а. а. спасибо большой.
что касаться проезд в отпуск. с наш точка зрение, норма должный быть синхронизировать с норма, который быть предусматривать в федеральный закон "о статус военнослужащий". вы быть вносить законопроект об изменение в закон "о статус военнослужащий", там этот норма быть синхронизировать. когда вы быть рассматривать законопроект во второй чтение, правка этот быть уже вносить.
что касаться вопрос о протезирование. это, в общий-то, вопрос, который можно обсуждать. я просто предлагать депутат подготовить этот поправка, ко второй чтение они быть прорабатывать и в случай принятие учитывать.
председательствующий. спасибо.
депутат федоткин владимир николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. у я вопрос к сергей петрович булавин. сергей петрович, вы наверняка хорошо мы знать система социальный гарантия для полицейский, скажем, в западный европа. мы тоже немного знакомый с она, знать, что гарантия большой, широкий, они не только стимулировать приток гражданин на служба в полиция, но и являться серьезный сдерживать фактор на путь распространение коррупция: поймать за рука лишаться весь этот система, пенсия и сто раз подумать... как вы считать, то, что вы сегодня прописывать в правительственный законопроект, являться ли такой же сдерживать фактор на путь распространение коррупция в новый орган, уже полиция, или реальный план в этот направление не иметься?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сергей петрович.
булавин с. п. да, владимир николаевич, действительно, мы тоже изучать опыт зарубежный страна, и некоторый льгота, который мы прописывать в закон, в частность, бесплатный жилье и возможность субсидия, отсутствовать у полицейский в другой страна. они предоставляться банковский ссуда, а это несколько другой механизм, более затратный. в наш экономический система пока это не давать такой положительный эффект.
что касаться борьба с коррупция и этот ограничение. вы знать, закон "о полиция" содержать очень серьезный, повышенный требование к сотрудник полиция. мы сейчас провожать аттестация высокий начсостав, и у мы не все подходить по этот критерий, понимать, это очень серьезный барьер, очень серьезный фильтр. и в дальнейший, я думать, в полиция попадать тот человек, который знать, зачем идти, кроме моральный какой-то убеждение и желание бороться с преступность, у они быть серьезный материальный стимул. вот этот законопроект давать возможность создавать серьезный полицейский корпус, который быть отвечать весь международный стандарт. и социальный гарантия в случай принятие данный закон быть обеспечивать такой возможность.
председательствующий. спасибо, сергей петрович.
присаживаться, михаил игнатьевич.
вопрос завершать. уважаемый депутат, просить записываться на выступление.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать, пожалуйста, список записываться.
четыре человек записываться.
уважаемый коллега, у мы с вы оставаться семнадцать минута для работа: или мы по пять минута быть выступать, или переносить выступление — после "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение против пять минута? спасибо.
пожалуйста, депутат луговой андрей константинович. фракция лдпр.
луговой а. к., фракция лдпр.
сергей петрович, очень жаль, конечно, что, как я казаться, принятие этот закон привлекать гораздо мало внимание, чем принятие закон "о полиция". а я казаться, этот закон в министерство внутренний дело ждать даже много, чем тот, который мы принимать, и очень жаль, конечно, что этот закон не представлять министр, очень жаль. то, какой образ реализоваться закон "о полиция" за последний два-три месяц, лишний раз доказывать, что подход к закон, связывать с реформирование мвд, все-таки, я казаться, не очень адекватный, то более что мы определять и вы сам говорить, что у мы системный подход к реформирование мвд. закон "о полиция" — это инструмент, а закон, который мы сейчас обсуждать, касаться прежде все человек, тот человек, который и быть, собственно говорить, реализовывать этот закон в жизнь.
конечно, быть бы странно, если бы кто-то здесь не поддерживать концепция этот закон, и, безусловно, мы она поддерживать и считать, что надо этот закон принимать. более то, мы настаивать, чтобы этот закон параллельно приниматься с закон "о полиция", с то чтобы к тот переаттестация, который вы сейчас проводить, вы мочь привлекать новый человек, чтобы они понимать, собственно говорить, какой гарантия они ждать впереди. о то, какой образ проходить аттестация, мы мочь, открывать сегодня газета "ведомость", прочитывать статья, где все четко довольно расписывать, даже по ценовый категория.
а что касаться в целое законопроект, то хотеть бы прежде, чем приступать к его обсуждение, зачитывать следующий. конституционный суд российский федерация в свой решение неоднократно указывать, что неопределенность содержание правовой норма не мочь обеспечивать ее однозначный понимание, создавать возможность злоупотребление для исполнительный власть свой полномочие, порождать противоречивый правоприменительный практика, ослаблять гарантия защита конституционный право и свобода, мочь приводить к произвол и, следовательно, к нарушение принцип равенство, а также верховенство закон. сам по себя нарушение требование определенность правовой норма, влекущий ее произвольный толкование правоприменитель, достаточно для непризнание такой норма. я казаться, что в этот закон слишком много такой род норма, который можно трактовать как угодно. и если внимательно почитать, то в закон, по-моему, тридцать три отсылка, то быть опять мы принимать закон с отсылочный норма или к президент, или к премьера.
не очень понятно особенно с надбавка. вы здесь сказать о то, что надбавка вместо сорок становиться восемь всего. на самый дело, если разбираться с этот надбавка, то по они масса вопрос возникать. за особый условие служба — не определять, что под это подразумеваться. премия за добросовестный выполнение служебный обязанность и поощрительный выплата за особый достижение служба — я казаться, это один и тот же. вы говорить о доплата за квалификация, но я должный отмечать, что в законодательство такой понятие, как квалификация, вообще никакой образ не использоваться. такой образ, мы мочь видеть, что это давать возможность для дальнейший злоупотребление свой полномочие ряд руководитель орган внутренний дело, который быть определять тот или иной надбавка.
что касаться прикомандировывать, то здесь уже заместитель председатель комитет по безопасность отвечать, и мы, конечно, он полностью поддерживать.
ничто не сказать в закон о доплата со сторона субъект, хотя для ряд субъект, такой как москва, московский область, санкт-петербург, это весьма и весьма важный момент. ничто не сказать о льготный проезд в транспорт, масса вопрос возникать по повод льготный проезд сотрудник к место отпуск.
отдельный вопрос, безусловно, по жилье. несмотря на то что быть норма о то, что участковый должный быть обеспечиваться жилье, вы, надеяться, тоже читать пояснительный записка комитет по самоуправление, где говориться о то, что там столько неясность, что неизвестно, как этот жилье, собственно говорить, до участковый быть доходить.
не совсем понятно с медобслуживание. в частность, совершенно четко определять, что бесплатный медобслуживание пользоваться сотрудник орган внутренний дело, но ничто не сказать о член их семья. а вместе с то, я казаться, если бы вы в свой время, когда мы с вы обсуждать закон "о полиция", пойти на принятие тот революционный норма, о который мы говорить, — и бы убирать вневедомственный охрана, если бы ряд подразделение министерство внутренний дело переводить в гражданский персонал, как это делаться, в частность, в министерство оборона, — я думать, у вы быть бы гораздо много возможность влиять на то, чтобы офицер, который быть у вы работать, быть приходить на служба, быть б о ў льшой образ мотивировать.
хотеться бы еще раз подчеркивать, что мы готовый поддерживать этот проект как концепция, но должный вы прямо сказать: если во второй чтение наш предложение не быть учитываться, мы он не поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой, андрей константинович. присаживаться, пожалуйста.
куликов александр дмитриевич, фракция кпрф. пожалуйста, ваш выступление.
куликов а. д. спасибо.
уважаемый коллега, приходиться сожалеть, конечно, что именно в этот зал за последний десять год система мвд, призванный бороться с преступность, защищать общество, человек от преступный посягательство, систематически подвергаться избиение, ее доводить до скотский состояние разный род поправка и изменение, после что сегодня мы так усиленно радоваться социальный пакет будущий полицейский.
что такой сегодняшний социальный пакет? в 74-м год лейтенант милиция, уголовный розыск на свой зарплата в 120 рубль мочь купить один тысяча двести буханка хлеб. на 33 тысяча рубль, посчитать, тот качество хлеб, который сегодня выпускаться и продаваться в магазин, он смочь купить не много триста буханка. вот это уровень социальный пакет, денежный содержание, который предлагаться для тот человек, который рисковать жизнь и здоровье и быть рисковать жизнь и здоровье, свой семья в борьба с преступность.
фракция компартия российский федерация считать, что, конечно, предлагать социальный пакет чрезвычайно маленький, недостаточный для то, чтобы стимулировать приход в система мвд честный, порядочный, нравственный, профессионально готовый работать в этот система молодой человек, но вместе с то он, безусловно, крайне необходимый сегодня. и фракция кпрф концептуальный быть поддерживать законопроект.
вместе с то мы обращать внимание руководство министерство внутренний дело: не надо заниматься эйфория. по участковый вопрос в законопроект не решать, неизвестно, как быть выделяться служебный квартира. мы не представлять параллельный изменение в 131-й закон, чтобы служебный квартира орган местный самоуправление выделяться, а федеральный бюджет соответствующий деньги направлять.
если говорить о сотрудник оперативный служба, то не решать вопрос о выделение жилье, это достаточно четко не прописывать. что это такой, если только через десять год у человек быть возможность получать соответствующий компенсация для приобретение жилье? а в течение десять год что он быть делать? как и где он быть с семья жить, в какой условие?
далее — пенсионер. можно, конечно, забывать о пенсионер, но они почти восемьсот тысяча, точно, семьсот тридцать тысяча пенсионер мвд российский федерация. они десять год не подымать социальный обеспечение, пенсия. но даже сегодня, даже после принятие этот социальный пакет они по-прежнему быть влачить нищенский существование. социальный пакет не решать вопрос о повышение пенсия этот человек. больше то, сегодня действующий сотрудник система мвд быть рассчитывать на пенсия только в предел их должностной оклад, они должностной звание и выслуга год, весь остальной надбавка на пенсия никой образ не сказываться. я полагать, даже этот вещь требовать серьезный доработка ко второй чтение.
и безусловно, категорически неприемлемый вот этот тридцать два норма отсылочный, бланкетный норма, который фактически дезавуировать весь социальный пакет и отдавать он на усмотрение правительство, а мы знать, как правительство в последний десять год относиться к наш милиция. ко второй чтение необходимый и этот вещь мы совместно в рабочий группа устранять.
я поддерживать, безусловно, позиция комитет по безопасность, который досконально вскрывать огрех этот законопроект на свой заседание. жаль, что михаил игнатьевич о они более подробно не сказать, но вместе с то этот документ на рука быть.
еще раз подтверждать: фракция кпрф готовый поддерживать концепция законопроект, но ко второй чтение мы должный с он серьезно поработать, с то чтобы получать одобрение и после.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
гудок геннадий владимирович, фракция "справедливый россия". пожалуйста, ваш выступление.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! кстати говорить, мы возражать против пять минута, и я просить поэтому давать я возможность выступать... я постараться короткий, но не пять минута.
мы, "справедливый россия", безусловно, поддерживать концепция этот законопроект, но поддерживать условно, потому что мы считать, что очень многий вопрос социальный защищенность сотрудник мвд не решать, более то, тот надбавка и льгота, который сейчас предоставляться, не решать вопрос реформа мвд в целое. к сожаление, законопроект нуждаться в серьезный доработка ко второй и к третий чтение. если быть готовность к конструктивный диалог, если такой диалог у мы быть, мы готовый работать. если вдруг мы почувствовать, что или минфин, или какой-то иной ведомство не готовый к такой диалог, позиция фракция мочь поменяться ко второй чтение, я сразу предупреждать.
я хотеть сказать о концептуальный недостаток документ, здесь уже мой коллега они отмечать. первый — тридцать три бланкетный норма. закон о счастие для сотрудник мвд, но, к сожаление, порядок, срок наступление счастие, количество счастие, критерий счастие определяться правительство российский федерация и другой ведомство. это не лезть ни в какой ворота.
хотеть сразу предупреждать, что мы договариваться, уважаемый сергей петрович, о то, что такой проект нормативный акт быть предоставлять, без они мы не готовый быть поддерживать вы во второй чтение.
следующий момент. вот в что смысл этот закон? в увеличение должностной оклад и оклад по воинский звание. почему, как это происходить? товарищ, дорогой, давать мы быть отдавать себя отчет, что происходить частичный монетизация тот льгота, который сегодня уже иметь сотрудник мвд. только что представитель минфин мы сказать: 220 миллиард по регион доплачиваться, мы этот сумма сохранять. а ведь, между прочее, каждый год регион индексировать этот сумма, увеличивать, и даже много иногда увеличивать, чем индекс инфляция в россия, поэтому надо к это прислушиваться.
смотреть, что у мы монетизироваться. отпуск с семья — я не думать, что какой-то компенсация в оклад и звание быть равнозначный сегодняшний льгота. ведь это натуральный льгота, они не девальвироваться, не поглощаться инфляция, поэтому они важный. я думать, что они надо сохранять. транспортный служебный расход, дополнительный отпуск для тот, кто много десять год служить, я уж не говорить о льгота по оплата услуга жкх, должный оставаться. региональный надбавка за сложность, напряженность и специальный режим, действовать в крупный мегаполис, — где они? или мы быть приравнивать, прощать, пожалуйста, майор в урюпинск и майор, который работать здесь, в москва, или в санкт-петербург, где другой цена и другой расход?
следующий момент. вот посмотреть, что мы терять по монетизация. мы просто написать, что монетизироваться надбавка: за шифровальный работа, за знание иностранный язык (я чувствовать, в милиция это не обязательно, не поощряться), за высокий юридический образование (тоже не очень хороший симптом), за работа в дознание и следствие, за работа с агентура, за служба в отряд особый назначение, некоторый надбавка участковый инспектор, кинолог, лошадник, сапер, эксперт по труп (извинять, я просто простой говорить, чтобы быть понятно). ну ладно, врач мвд за классность, там водиться понятие "специалист...". даже заслуженный работник мвд не полагать надбавка, они монетизироваться вот в этот звание, который для все. но ведь этот надбавка определять качество кадр, они определять квалификация кадры, определять профессионализм, и если мы они лишать, значит мы должный понимать, что мы делать и чем мы быть это компенсировать. мы пока это не видеть.
следующий момент, он не менее важный. у мы с вы быть губернаторский надбавка, уже сейчас об это говорить: по московский область — до 30—40 процент, по москва — примерно то же. если мы в два-три раз увеличивать, в два с половина, но лишать этот 40 процент, то повышение быть не столь заметный, поэтому если мы этот момент упускать, не учитывать, то получать негатив. и этот вопрос надо обязательно решать. это касаться столичный город в первый очередь, который, естественно, определять весь погода в министерство внутренний дело.
региональный коэффициент — где они? они же у мы быть, в закон о милиция быть региональный коэффициент. надо к они возвращаться, и надо обязательно они включать, а у мы они предусматривать только для район крайний север. этот ухудшение ситуация.
порядок инфляционный компенсация — ну, он опять оставлять за правительство. почему мы не мочь написать, что обязывать...
я просить добавлять я время, мы не голосовать за сокращение десять минута.
мы оставлять на решение правительство вот этот инфляционный надбавка. почему мы не идти к то, чтобы это в федеральный закон быть прописывать?
снижение стимулировать надбавка. сегодня, чтобы получать 25 процент надбавка по стаж служба, нужно прослужить пять год, а по наш закон — пятнадцать. значит, мы молодежь не быть стимулировать, они сегодня у мы получать надбавка с первый год служба, со второй, значить, нужно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. я не мочь вы время добавлять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну вы хотеть, чтобы мы сейчас проголосовать снова, когда уже третий выступление, что ли? вы же умный человек, мы проголосовать бы, и все равный быть бы пять минута. вы же знать об это.  (оживление в зал.)
пожалуйста, депутат хинштейн александр евсеевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, я продолжать то, о что говорить геннадий владимирович. безусловно, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, который направлять на решение важный задача. сегодня в этот зал об это достаточно уже говорить, и нет необходимость убеждать депутат в то, что сотрудник орган внутренний дело, сотрудник полиция должный получать достойный заработный плата и понимать, за что он служить родина.
вместе с то представлять законопроект действительно изобиловать целый ряд пробел, требовать самый серьезный доработка. в противный случай, коллега, мы с вы иметь весь основание получать очередной закон по принцип "хотеть как хорошо, а получаться как всегда". здесь уже прозвучать и с трибуна, и в выступление с место конкретный ссылка на тот возможный проблема, который мочь возникать после вступление закон в сила при отсутствие серьезный доработка он, я добавлять к это еще ряд вещь.
сегодня сотрудник милиция при увольнение получать единовременный денежный содержание в размер двадцать оклад — данный законопроект предлагать выплачивать он при увольнение пять оклад. я задаваться логичный вопрос: мы увеличивать должностной оклад сотрудник милиция в четыре раз? нет. такой образ, мы ухудшать положение человек? да, ухудшать. это касаться еще целый ряд вещь.
то, что законопроект изобиловать огромный количество отсылочный норма к будущий правовой акт правительство, конечно же, недопустимый. мы не знать, когда этот акт быть дорабатывать, в какой вид они быть дорабатывать и быть ли они дорабатывать вообще. по суть, мы предлагаться поверять мвд россия на слово, потому что именно они быть разрабатывать правовой акт от правительство, но у мы с вы, коллега, нет никакой основание мвд россия на слово верить, потому что то, как проходить сегодня реформа, ничто общий с задача, поставлять президент российский федерация, не иметь.
до настоящий время, коллега, не создавать центральный аттестационный комиссия, который должный проводить переаттестация руководящий состав в регион. до настоящий день, коллега, ни один назначение в полиция не производить, за исключение назначение указ президент. до настоящий время нет решение масса важный и злободневный вопрос.
кратко касаться то, о что говориться здесь не раз, но прозвучать непонятно для депутат. к ряд орган исполнительный власть у мы прикомандировывать сотрудник милиция. в частность, речь идти о федеральный миграционный служба и государственный фельдъегерский служба. настоящий законопроект предусматривать, что социальный гарантия, который распространяться на весь сотрудник мвд, в тот число прикомандировывать к различный орган власть, почему-то не распространяться на сотрудник мвд, прикомандировывать к фмс и ГФС. у мы, оказываться, человек в милицейский форма, который быть отправлять служить родина в миграционный и фельдъегерский служба, — это человек второй сорт, а, извинять я, у мы в фельдъегерский служба сегодня проходить служба три тысяча триста девяносто три прикомандировывать сотрудник милиция, а в федеральный миграционный служба — девятнадцать тысяча двести девяносто сотрудник милиция. они у мы полностью выпадать, это абсолютно несправедливый и неправильно. и мы также настаивать на то, чтобы при доработка ко второй чтение наш предложение быть учитывать и действие закон распространяться и на этот категория, то более что соответствовать решение комитет по безопасность быть принимать.
и очень важный проблема, коллега, возникать в отношение сотрудник другой правоохранительный орган и служба, в частность федеральный служба исполнение наказание, — то, о что я задавать вопрос. на протяжение длительный время сотрудник фсин существовать по тот же правовой норма, по который и сотрудник мвд, это триста тридцать тысяча личный состав по весь страна. это тот же сотрудник, тот же человек, который еще вчера носить милицейский форма и который выполнять тот же самый правоохранительный функция, без качественный работа который защита закон и обеспечение правопорядок невозможный. у я в рука письмо директор федеральный служба исполнение наказание, получать в ответ на мой запрос, где он четко писать, что реализация данный закон без учет интерес федеральный служба исполнение наказание приводить к значительный ухудшение жизнь сотрудник фсин. то же самый можно в полный мера относить и к федеральный служба по контроль за оборот наркотик.
уважаемый коллега, предлагаться поддерживать данный законопроект, но при условие его существенный доработка ко второй чтение, с учет замечание, с то чтобы возникать проблема быть устранять, и хотеться бы, чтобы мы с вы вновь не смотреть на трибуна, где стоять очередной заикаться теоретик, рассказывать мы о тот вещь, в который, как я представляться, часть человек в этот зал осведомлять гораздо хорошо.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
по ведение — гудок геннадий владимирович. пожалуйста.
гудок г. в. надежда васильевна, я вы глубоко уважать, но так нельзя делать, потому что регламент предусматривать до десять минута выступение. это важный тема, и у мы очень много вопрос, и мы хотеть бы озвучивать позиция фракция. мы возражать против пять минута, можно быть сделать пауза — ничто страшный не случаться бы. так поступать нельзя, вы мы лишать слово. в принцип вы мочь принимать решение: не задавать вопрос, без дискуссия, — вы иметь полный право, но тогда надо просто сделать... но когда приниматься решение ограничивать в право фракция на озвучивание точка зрение, то это абсолютно некорректный поведение в отношение свой коллега, даже неважно, из оппозиция они или из партия власть.
я просить бы вот это учитывать, потому что в противный случай... мы что, просто выходить на время голосование? по-другому мы не мочь добиваться свой право. я думать, что это неправильный. голосование формально не быть, но хотя бы просто проводить бы с мы какой-то консультация.
спасибо.
председательствующий. геннадий владимирович, я давать возможность задавать вопрос все, кто записываться, — семнадцать человек, — и когда я спрашивать, быть ли возражение против пять минута, с ваш сторона никто не возражать, поэтому этот вопрос не быть вынести на голосование палата. теперь я понимать, что нужно всегда это делать, потому что вот такой вопрос с ваш сторона или другой быть возникать.
грешневиков, пожалуйста.
шеин о. в. шеин по карточка грешневиков.
смотреть, у мы быть регламент...
председательствующий. если по этот вопрос, отключать, пожалуйста, микрофон.
уважаемый депутат, выступление завершать. полномочный представитель президент не желать выступать по данный вопрос? представитель правительство? также нет. заключительный слово требоваться, сергей петрович? требоваться. подходить тогда к микрофон.
включать, пожалуйста, микрофон в ложа.
сергей петрович, пожалуйста.
булавин с. п. я хотеть бы пояснять. во-первых, министр внутренний дело находиться сейчас на северный кавказ, поэтому он не смочь прибывать сегодня на заседание государственный дума. это для справка — депутат луговой спрашивать. министр внутренний дело находиться на северный кавказ, выполнять задача, связывать с обеспечение безопасность, поэтому я присутствовать сегодня в государственный дума как представитель президент.
сегодняшний атмосфера и выступление весь депутат показывать неподдельный интерес со сторона депутат и желание сделать так, чтобы полицейский — сотрудник орган внутренний дело российский федерация действительно получать серьезный социальный пакет, и это обнадеживать. и мы думать, что с ваш помощь мы дорабатывать законопроект, чтобы он ко второй чтение приобретать уже окончательный вид и чтобы мы мочь гордиться тот закон, который мы принимать.
спасибо за помощь.
председательствующий. содокладчик требоваться заключительный слово?
включать, пожалуйста, микрофон депутат гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый коллега, спасибо за активный обсуждение. комитет рассчитывать на активный работа депутат при подготовка законопроект ко второй чтение.
для чистота отношение хотеть бы сказать следующий. глубокоуважаемый коллега куликов сказать, что на 120 рубль можно быть купить несколько тысяча буханка. на самый дело я помнить — я сам лично пацан бегать за хлеб регулярно, — что 15 копейка стоить булка хлеб, то быть можно быть купить восемьсот булка хлеб. на 33 тысяча рубль можно... средний цена по страна — мы проверять сейчас — где-то 10—17 рубль, брать 15 рубль — два тысяча двести булка. поэтому уж давать говорить, что для лейтенант это реально серьезный зарплата.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, данный законопроект выноситься на "час голосование".
по ведение — пономарев илья владимирович. нет его, ошибка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по карточка пономарев, пожалуйста.
драпеко е. г. драпеко по карточка пономарев.
я хотеть бы, надежда васильевна, сделать вы публичный замечание от имя наш фракция. вы сегодня дважды нарушать регламент государственный дума...
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон.
сделать я публичный замечание в письменный форма.
уважаемый депутат, выноситься на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2011 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2011 год". кто за данный проект постановление государственный дума? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста, руководить председательствующий на пленарка.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, мы с вы рассматривать заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с экстремистский проявление в город львов во время празднование день победа". мы принимать данный проект постановление государственный дума за основа. сейчас поступать, раздавать в зал поправка, вы они иметь на рука, три поправка депутат останина, кашина, локотя, куликов. просить депутат кпрф определяться, кто быть обосновывать поправка.
пожалуйста, нина александровна останина включать микрофон.
поправка 1.
останин н. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! поправка 1 касаться дополнение во второй абзац. с наш точка зрение, это не технический поправка. великий победа быть завоевывать не только на фронт, но и в тыл, поэтому предлагать после слово "сердечно поздравлять ветеран великий отечественный война" добавлять слово "труженик тыл". просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. спасибо, нина александровна.
пожалуйста, включать микрофон островский алексей владимирович для обоснование принятие или отклонение данный поправка.
островский а. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! прежде все хотеть бы проинформировать палата о то, что после внесение данные поправка три комитет, который готовить проект данный заявление, проводить совместный консультация, и в этот связь позиция, который я быть формулировать по весь поправка, являться консолидировать позиция три комитет.
по данный поправка, по ее принятие ни малый возражение у мы нет. она абсолютно логичный, и мы поддерживать ее внесение.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 депутат останина, кашина, локотя, куликов. голосовать, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
поправка принимать.
поправка 2. пожалуйста, останин нина александровна, обосновывать поправка.
останин н. а. с точка зрение автор этот поправка, она носить принципиальный политический характер и касаться не просто словосочетание "бывший ссср". речь идти о то, что заслуга победа в великий отечественный война принадлежать содружество народ, который быть объединять в великий союзный государство. мы считать, что слово "бывший" являться излишний в данный ситуация. если следовать всевозможный канон, то и антигитлеровский коалиция, наверное, правильно быть бы называть бывший объединение, бывший страна антигитлеровский коалиция. поэтому мы просить бы, с точка зрение политический принципиальность и стилевой единообразие, написать следующий: "плечо к плечо с другой народ ссср и страна антигитлеровский коалиция...", убирать слово "бывший".
председательствующий. спасибо, нина александровна.
пожалуйста, включать микрофон депутат островский алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! сегодня утро при обсуждение данный вопрос мы уже выражать позиция комитет, она оставаться неизменный. мы настаивать на сохранение слово "бывший" при упоминание наш бывший государство, притом что народ, который упоминаться несколько выше, быть, естественно, не обозначаться. быть многонациональный советский народ, но он оставаться, а государство, к сожаление, нина александровна, уже нет, и "бывший ссср" — это термин из международный документ. у я на рука сейчас находиться огромный количество документ — межправительственный соглашение последний год с такой государство, как китай, вьетнам, афганистан и другой, — в название который, равно как и во весь документ, принимать ранее государственный дума, советский союз упоминаться как бывший государство.
в этот связь мы просить палата отклонять данный поправка.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 2 депутат останина, кашина, локотя, куликов. кто за данный поправка? просить определяться голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
поправка 3. пожалуйста, останин нина александровна, обосновывать поправка.
останин н. а. инициатор этот поправка являться борис сергеевич кашин, и, собственно, он она уже обосновывать. речь идти о то, что в заключительный абзац проект заявление говориться о то, что депутат государственный дума исходить из то, что данный событие не иметь никакой отношение к официальный политика киев. мы предлагать заменять этот другой выражение — "депутат государственный дума выражать надежда", потому что у мы нет уверенность, что данный позиция разделять, полагать, весь депутат верховный рад. то быть мы выражать надежда на то, что она разделять весь депутат, но не исходить из то, что уверять в это.
председательствующий. спасибо, нина александровна.
пожалуйста, островский алексей владимирович, комментировать данный поправка.
островский а. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! хотеться бы обращать внимание уважаемый нина александровна на то, что депутат верховный рад, как и депутат государственный дума, не являться, так сказать, последний инстанция в принятие решение. официальный политика украинский государство, равно как и официальный политика москва, определять глава государство. это первый.
второй. на наш взгляд, слово "исходить из то" звучать гораздо сильно и не подразумевать никакой сомнение, не позволять допускать мысль о то, что официальный киев проводить тот же политика, что и подонок, совершать этот варварство 9 май. я соглашаться бы с вы, уважаемый нина александровна, и с уважаемый борис сергеевич, если бы сейчас, представлять этот поправка, вы приводить хотя бы один пример то, что официальный киев свой действие поддерживать тот позиция, который быть продемонстрировать на улица львов. но, как я уже говорить утро и повторять сейчас, я уверенный, что вы не смочь приводить ни один такой пример, поскольку позиция официальный киев диаметральный противоположный позиция неонацист во львов. мы предлагать отклонять данный поправка.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
ставиться на голосование поправка 3 депутат останина, кашина, локотя и куликов. кто за данный поправка? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с экстремистский проявление в город львов во время празднование день победа" с учет принимать поправка в целое. кто за данный проект постановление государственный дума? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 кодекс торговый мореплавание российский федерация". кто за данный законопроект? голосовать, пожалуйста, товарищ.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать.
переходить к голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 95 часть первый, часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть формирование благоприятный налоговый условие для инновационный деятельность и статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив голосование выступать грачев иван дмитриевич.
пожалуйста, включать микрофон.
грачев и. д., фракция "справедливый россия".
спасибо за предоставлять возможность сказать пара слово.
наш фракция быть голосовать против этот законопроект, потому что, с наш точка зрение, он совершенно определенно направлять на дискредитация предложение президент медведев в часть улучшение положение инноватор по налоговый законодательство. ну, вот для пример: в сегодняшний ситуация, если я делать какой-то научный отчет — а я иметь по закон на этот право, — ну, допускать, для банк в часть оценка риск, то в тот случай, если сумма не превышать определенный уровень, банк зачислять она в не облагать налог составлять без всякий дополнительный разъяснение. по этот же закон я приходиться свой отчет сдавать либо в налоговый орган, либо в иной указанный минфин подразделение и доказывать, что это действительно научный работа. при это они быть иметь право отправлять этот отчет какой-то, как правило, непрофессиональный оценщик, который мочь запрещать списывать этот сумма, ну, по суть, свой оценка, свой виза, то быть это существенно ухудшать положение реальный научный работник и реальный инноватор, потому что льгота быть зависеть от некомпетентный и часто коррумпировать лицо.
мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич.
уважаемый депутат, ставиться на голосование указанный проект федеральный закон. кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5 порядок работа государственный дума. ставиться на голосование проект федеральный закон "о пособие ребенок военнослужащий и сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, погибший (умерший, объявлять умерший, признанный безвестный отсутствовать) при исполнение обязанность военный служба (служебный обязанность), и ребенок лицо, умирать вследствие военный травма после увольнение с военный служба (служба в орган и учреждение)". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 7 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и статья 7 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 8 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование" в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, XXVII всемирный летний универсиада 2013 год в город казань" во второй чтение. кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
принимать.
этот же законопроект предлагаться принимать в третий чтение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
принимать.
переходить к законопроект, который быть принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 11 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". кто за то, чтобы отклонять принимать в первый чтение законопроект? просить голосовать.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
рассматривать законопроект, принимать в первый чтение. блок "экономический политика". ставиться на голосование пункт 10 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о морской порт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 воздушный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 15 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга государственный корпорация (компания), субъект естественный монополия, организация коммунальный комплекс". доклад первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение валерий викторович панов.
пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в., фракция "единый россия".
большой спасибо.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект направлять на совершенствование закупочный деятельность государственный корпорация, субъект естественный монополия, организация коммунальный хозяйство, унитарный предприятие и их дочерний общество. законопроект устанавливаться следующий требование: о принятие указанный организация положение о закупка, который должный устанавливать общий правило осуществление закупочный деятельность (при невыполнение данный требование с 1 январь 2012 год организация должный быть осуществлять закупка в соответствие с общий порядок, предусматривать 94-м федеральный закон); о публикация положение о закупка, долгосрочный план, план-график закупка на официальный сайт в сеть интернет; о информационный открытость весь документация о торги, проводить такой организация.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, просить внимание, а то очень трудно говорить, тихо, пожалуйста.
законопроект устанавливаться общий принцип осуществление закупочный деятельность указанный организация, такой, как запрет на установление неизмерять, неадминистрировать требование к участник торги, обеспечение равноправие, справедливость, отсутствие дискриминация и необоснованный ограничение конкуренция по отношение к участник торги, обеспечение целевой и экономически эффективный расходование средство и повышение доля закупка инновационный продукция. предусматривать право правительство российский федерация устанавливать перечень товар, работа, услуга, закупка который осуществляться исключительно путем проведение открытый аукцион в электронный форма.
принятие законопроект быть способствовать обеспечение гласность и прозрачность закупка, расширение возможность для участие физический и юридический лицо в такой закупка и развитие добросовестный конкуренция, более эффективный расходование бюджетный средство.
законопроект поддерживать комитет-соисполнитель — комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по промышленность.
учитывать вышеизложенный, уважаемый коллега, комитет по строительство и земельный отношение поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валерий викторович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос у решульский сергей николаевич. другой вопрос нет?
пожалуйста, сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н. все-таки я хотеть спрашивать, в что необходимость принятие данный законопроект, чем он отличаться от действующий базовый закон, который все уже раскритиковывать, а президент даже давать поручение правительство вносить новый редакция взамен действовать. пояснять, в что необходимость, с чем связанный такой поспешность принятие именно этот законопроект?
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в. пояснять, сергей николаевич. необходимость принятие этот законопроект, как я уже сказать в начало свой выступление, извинять, что повторяться, обусловливать то, что законопроект направлять на совершенствование закупочный деятельность государственный корпорация, субъект естественный монополия, организация коммунальный комплекс, унитарный предприятие, а также дочерний общество, то быть тот компания, доля государство в уставной капитал который превышать 50 процент, и также дочерний предприятие этот компания. мы сегодня видеть, что ряд предприятие, который являться получатель бюджетный средство, провожать закупочный деятельность так, как они хотеться, расходоваться фактически тот средство, который можно быть более эффективно расходовать.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по данный законопроект? два выступать: решульский сергей николаевич и гартунг валерий карлович.
пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо большой за предоставлять слово. я понимать, что все уставать. у мы обычно почему-то так получаться, что как серьезный вопрос, так в какой-то такой не особо рабочий обстановка рассматривать.
я не зря задавать вопрос, в что необходимость принятие этот законопроект. не быть объяснять, или доказывать, или пытаться кто-то убеждать, что он не надо принимать. давать принимать и этот законопроект, но хотеть подчеркивать еще раз, что после то, когда уже сам президент российский федерация в очень нелицеприятный форма отзываться о действующий закон о закупка на государственный нужда и давать жесткий поручение правительство российский федерация разрабатывать, подготовить, согласовывать со все и вносить в государственный дума новый вариант закон о государственный закупка, мы уже в третий раз либо вносить какой-то изменение в действующий законодательство, либо принимать новый законопроект.
я не видеть никакой технический сложность в то, чтобы данный концепция, данные предложение закладывать в ныне действующий редакция закон о госзакупки, быть называть так. я казаться, это либо просто идти саботаж и срыв весь срок, назначать президент российский федерация по требование, наверное, большой сообщество и предприниматель, и производитель изменять ныне действующий закон, либо опять создавать какой-то ненужный барьер. вот именно с этот позиция я и задавать вопрос о то, для что мы он принимать.
тогда что получаться? либо новый законопроект, который все-таки вносить, я надеяться, правительство, выполнять поручение президент, быть поглощать этот законопроект, либо этот законопроект пойти какой-то отдельный, я не знать, приложение к тот законопроект. ведь мы весь прекрасно понимать, что и там говориться о госзакупки, то быть об использование бюджетный средство в этот закупка, и здесь, ну, только, мочь, какой-то отдельный категория выделять.
единственный, что я здесь новый, мочь быть, увидеть, — сделать попытка составлять реестр недобросовестный исполнитель. ну, может, это и хороший дело. почему рано это не делаться и почему список недобросовестный поставщик не оглашать, скажем, на весь страна или не давать возможность познакомиться с такой организация? ну, мочь быть, только из-за это и ряд другой такой положение технический, который здесь отражать, мы и стоять бы проголосовать и поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
пожалуйста, гартунг валерий карлович, ваш выступление.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! как сказать коллега решульский, действительно, задавать вопрос: что давать этот законопроект? прежде все, как быть сказать, положительный в он то, что здесь прописываться создание реестр недобросовестный поставщик, это действительно положительный.
второй положительный качество этот законопроект состоять в то, что здесь действительно описываться сфера, который сегодня уходить от госконтроль, — сфера госзакупки в область естественный монополия, госкорпорация и компания, в который доля государство 50 и много процент, а это огромный пласт экономика. как мы знать, сегодня госзакупки в этот отрасль чрезвычайно коррумпировать, и поэтому, естественно, назревать необходимость перекрывать возможность для обогащение чиновник этот компания за счет государство, за счет гражданин, потому что на самый дело этот недобросовестный закупка оплачиваться прежде все гражданин, потому что речь идти о естественный монополия.
теперь отвечать на вопрос: а этот закон вообще перекрывать лазейка для коррупция? нет, не перекрывать, потому что в этот закон предлагаться сам предприятие создавать положение о закупка, который они быть регламентировать свой же закупка. то быть, получаться, предлагаться сам себя контролировать. ну, даже, как быть сказать, действующий 94-й закон сегодня не перекрывать лазейка для коррупция, он требовать детальный переработка, и это требование президент, и на это нужно сейчас сосредотачивать свой усилие, а мы брать и рассматривать законопроект, который, собственно говорить, радикально ничто не менять.
мы считать, что, если мы действительно хотеть бороться с коррупция и останавливать рост цена, мы должный принимать закон, который предлагать партия "справедливый россия" и проект который она вновь вносить, — о контроль за деятельность естественный монополия. в этот закон как раз наиболее полно прописывать механизм контроль не только за госзакупка, не только за закупка этот монопольный структура, но и за ценообразование.
в целое, учитывать сказать, мы не видеть смысл в принятие этот закон, и поэтому наш фракция определяться — свободный голосование.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой, валерий карлович.
полномочный представитель президент, правительство? не желать выступать. данный законопроект в рамка "час голосование" выноситься на голосование.
кто за то, чтобы проект федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга государственный корпорация (компания), субъект естественный монополия, организация коммунальный комплекс" принимать в первый чтение? просить определяться голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, я хотеть с вы посоветоваться. когда мы утро обсуждать порядок работа, быть предложение депутат беляков по повод законопроект, который стоять в повестка день в пункт 24. и борис вячеславович грызлов, комментировать это выступление, сказать, что мы обязательно он рассматривать, в крайний случай около 17 час. есть предложение рассматривать этот законопроект и пять законопроект, который предлагаться рассматривать по сокращенный процедура: до три минута доклад, без обсуждение, без вопрос и без выступление, — и на это завершать работа. быть возражение по данный?..  (шум в зал.)  и другой предложение: рассматривать весь повестка день. первый предложение или второй?
уважаемый коллега, ставиться на голосование этот два предложение. вот "справедливый россия" говорить: второй. посчитать, что "справедливый россия" задавать этот вопрос первый. ставиться на голосование предложение рассматривать весь повестка день сегодня. кто за данный предложение?
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование предложение депутат герасимова рассматривать 24-й пункт порядок работа государственный дума и пять законопроект по сокращенный процедура. кто за данный предложение? просить определяться голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат багаряков. пожалуйста.
багаряков а. в. спасибо.
уважаемый надежда васильевна, мой вопрос — законопроект о госкорпорация "олимпстрой" — обозначать в пункт 13. мы, конечно, с большой уважение относиться к глава палата, к то, что он так решать, я не против, только просить в этот случай на следующий неделя мой законопроект поставлять на фиксированный время, потому что он переноситься уже в пятый раз.
председательствующий. на следующий неделя на фиксированный время?
багаряков а. в. да.
председательствующий. спасибо.
пункт 24 порядок работа государственный дума. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". представитель московский городской дума александр григорьевич семенников просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому с доклад выступать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство николай владимирович гончаров.
пожалуйста.
гончаров н. в., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". проект закон (исходить из пояснительный записка к он) направлять на совершенствование законодательство об ответственность за преступление, совершать по мотив политический, идеологический, расовый, национальный или религиозный ненависть или вражда либо по мотив ненависть или вражда в отношение какой-либо социальный группа. в сила принципиальный важность проблема противодействие преступление экстремистский направленность для обеспечение интерес национальный безопасность страна любой предложение в этот область требовать самый внимательный и тщательный обоснование.
законопроект предлагаться в статья 105 ук российский федерация "убийство" вводить часть третий, предусматривать уголовный ответственность за убийство, совершать по мотив политический, идеологический, расовый, национальный или религиозный ненависть или вражда либо по мотив ненависть или вражда в отношение какой-либо социальный группа. то быть предлагаться выделять в часть третий пункт "л" часть второй, именно так звучать сегодня пункт "л" часть второй действовать статья 105 ук российский федерация.
второй. часть третий статья 111 ук российский федерация "умышленный причинение тяжкий вред здоровье" дополнять также новый пункт, устанавливать уголовный ответственность за умышленный причинение тяжкий вред здоровье по тот же мотив (я не быть они называть, я они озвучивать ранее). предлагать пункт также уже существовать — это пункт "е" часть второй указанный статья 111 ук российский федерация.
третий. в статья 280 ук российский федерация "публичный призыв к осуществление экстремистский деятельность", в статья 282 "возбуждение ненависть либо вражда, а равный унижение человеческий достоинство", в статья 282 1  "организация экстремистский сообщество", в статья 282 2  "организация деятельность экстремистский организация" предлагаться повышать санкция в вид лишение свобода срок от один до четыре год.
четвертый. предлагаться вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, исключать из подсудность суд с участие присяжный заседатель уголовный дело об убийство, совершенный по тот же мотив (я не быть они перечислять).
далее. вносить изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" "недопустимость злоупотребление свобода массовый информация", дополнять она часть шестой, устанавливать запрет на распространение в сми, в тот число с использование компьютерный сеть, сведение о национальный, расовый принадлежность или об отношение к религия потерпевший лицо, совершать преступление, подозреваемый или обвиняемый в совершение преступление.
аналогичный изменение предлагаться вносить и в статья 13.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение "злоупотребление свобода массовый информация".
законопроект получать неоднозначный оценка в официальный структура.
комитет госдума по дело национальность поддерживать законопроект. комитет госдума по дело общественный объединение и религиозный организация и по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство не поддерживать законопроект. правовой управление аппарат госдума по весь перечень вносить изменение высказывать серьезный замечание. правительство российский федерация не поддерживать законопроект. верховный суд российский федерация отмечать, что в законопроект перечень предлагать изменение требовать совершенствование законодательный и правоприменительный практика в целое, и не только в часть ужесточение или смягчение наказание, а это приводить к реформирование закон, что, по суть, недопустимо.
к сожаление, в пояснительный записка нет обоснованный информация о то, почему иметься предложение о противодействие преступление экстремистский направленность должный быть изменять. более то, поскольку законопроект предлагаться лишь юридико-технический изменение способ конструирование квалифицировать состав и увеличение санкция, можно предполагать, что разработчик законопроект считать существующий санкция недостаточный для предупреждение соответствующий преступление, а их ужесточение якобы должно способствовать оптимизация криминальный обстановка. с такой суждение сложно соглашаться.
первый. существующий санкция и так достаточно высокий: до двадцать год лишение свобода, либо пожизненный заключение, либо смертный казнь, а также от один до два год ограничение свобода...
во-вторых, быть сведение о то, что они использовать суд не в полный мера, как правило, реально назначать наказание за убийство редко превышать пятнадцать год лишение свобода, за исключение преступление, совершенный в отношение несовершеннолетний, и групповой, а за иной преступление весьма высокий удельный вес условный осуждение — много 30 процент.
в-третьих, представление о возможность превенция преступление путем усиление санкция неубедительный. увеличение санкция представляться целесообразный в условие, когда судебный практика демонстрировать в приговор назначение наказание в значение, близкий к максимальный значение санкция, когда, несмотря на это, сохраняться высокий удельный вес специальный рецидив преступление, когда исчерпывать весь иной средство предупреждение.
такой образ, мысль о необходимость усиление ответственность за преступление экстремистский направленность, с один сторона, не сформулировать разработчик законопроект, а с другой сторона, не мочь быть обосновывать в принцип. если и существовать проблема с правовой регламентация ответственность за преступление экстремистский направленность, искать они необходимо не в санкция соответствующий статья уголовный кодекс, а в качество расследование, в наличие качественный экспертиза, наличие лингвистический экспертиза и тяжесть совершенный преступление.
принимать во внимание вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, николай владимирович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по данный законопроект? быть желающий — депутат беляк антон владимирович и вяткин. больше никто нет? два выступать. уважаемый депутат, никто потом не изъявлять желание выступать?
пожалуйста, включать микрофон.
беляков а. в. с учет то что время мало и все торопиться, я ограничиваться только актуальный момент. я уже говорить сегодня утро — и по этот причина мы принимать решение рассматривать вопрос, — что мы впервые с вы, друг мой, констатировать, что у мы быть убийство и причинение тяжкий телесный повреждение по причина политический ненависть.
я вы приводить лишь некоторый количество пример, сколько успевать за время выступление. это только убивать член "справедливый россия". 22 январь 2010 год убивать иван вашан, начальник штаб "справедливый россия" в регион. 31 январь 2010 год в тула жестоко избивать активист "справедливый россия", в частность владислав сухорученков. 10 май 2010 год возле подъезд свой дом быть избивать депутат волгоградский городской дума от "справедливый россия" сергей емельяненко. 19 июнь 2010 год на андрей вайс, председатель совет местный отделение "справедливый россия", в город яровой совершать покушение. 24 сентябрь 2010 год — нападение на дмитрий ионин, депутат, член партия "справедливый россия", в екатеринбург. 8 октябрь 2010 год избивать наталья лощина и ее сторонник в челябинский область. 8 ноябрь 2010 год, оренбург: владимир горячок — нападение и покушение. 13 декабрь 2009 год убивать глава городской поселение тучково рузский район виталий устименко, член "справедливый россия", и его жена светлана. 17 июнь 2009 год в тюмень убивать председатель региональный отделение "справедливый россия" владимир пискайкин. 29 ноябрь в ростов-на-дону убивать александр матвиенко.
это только убитый и раненый за один год, информация о который взять из открытый источник.
из зал.  (не слышно.)
беляков а. в. я не знать, почему вы смешно, дорогой друг. потому что можно представлять себя, член какой партия испытывать политический ненависть, потому что весь это происходить в результат, как правило, избирательный кампания. а потому я еще раз повторять: сам факт то, что в наш законодательство появляться прецедент и мы начинать рассматривать убийство по причина политический ненависть... это утопия, это бред, но это происходить в наш страна — и нападение на мой коллега по "справедливый россия", и убийство, повторять еще раз. так сказать, ни для кто не секрет, какой партия испытывать этот самый ненависть и накручивать свой сторонник на такой род действие.
я не знать, как мой коллега по фракция быть голосовать, я лично быть голосовать за принятие законопроект. давать хотя бы признавать, что в наш страна убивать из-за политический противоречие. это, к сожаление, жестокий правда наш день.
председательствующий. спасибо, антон владимирович.
вяткин дмитрий федорович, пожалуйста, ваш выступление.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ну, следовать все-таки признавать, что... антон владимирович, вы, если уж и становиться какой-то факт приводить, то хотя бы не говорить то, что нет.
во-первых, в тюмень ваш коллега живой-здоровый. во-вторых, если вы иметь в вид инцидент некий, якобы иметь место в челябинский область, то фамилия якобы пострадать не лощина, а лощинин, видимо, вы она иметь в вид. так уж, для верность. никто на она не нападать, это опять же неправда, не надо вводить в заблуждение коллега. и вы уж если выступать с трибуна государственный дума, то должный приводить действительно факт, а не некий домысел.
нет, как вы пытаться представлять, некий, так сказать, массовый убийство и избиение представитель один партия. от криминалитет страдать, по большой счет, весь гражданин, политика они, не политик, независимо от то, какой партия они представлять. и борьба с криминал, и защита от криминал весь гражданин — это задача весь правоохранительный орган — понимать? — а не только представитель какой-то один партия, даже если это "справедливый россия". это, во-первых.
во-вторых, достаточно подробно в выступление наш коллега гончаров излагать позиция комитет, который основываться на правовой аргумент. и к они невозможно не прислушиваться, потому что, прежде чем вносить какой-либо изменение в уголовный законодательство, нужно четко себя представлять, к какой последствие это приводить, то более если мы вести речь о преступление либо правонарушение против личность по мотив какой-либо ненависть или рознь. в этот план наш законодательство предусматривать достаточно широкий спектр мера ответственность, о что быть справедливый сказать в содоклад от комитет. и трогать этот вопрос надо очень, очень осторожно.
если мы представлять себя, что быть вносить изменение в уголовный кодекс или, допускать, в кодекс об административный правонарушение либо в иной закон, устанавливать ответственность хотя бы в половина случай предлагать, то невозможно быть применять этот мера ответственность, и законодательство, то же самый уголовный, быть содержать столько противоречие, что он быть невозможно нормально применять. усиление ответственность, как предполагаться, должно быть обосновывать какой-то конкретный факт, а не домысел, который приводить, допускать, наш коллега беляк.
вот сегодня с утро быть затрагивать вопрос о скандал в республика башкортостан, когда местный представитель партия лдпр поддаваться на провокационный вопрос, и, так сказать, из-за несколько слово, который он произносить на "круглый стол", который быть организовывать, между прочее, при содействие орган власть республика, разражаться жестокий скандал. надо очень аккуратно относиться к то, что мы говорить. я полагать, что в результат этот неверно сказать, неосторожно сказать слово коллега башкирский из лдпр все-таки понести ответственность и быть отлучать от политика навсегда.
надо крайне осторожно относиться к то, что мы говорить, надо крайне осторожно относиться к тот предложение, который высказывать, как бы они громко и красиво ни звучать, и надо поддерживать решение комитет и не принимать, отклонять данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! дмитрий федорович в полемика, видимо, увлекаться и сказать, что депутат беляков давать неверный информация в отношение госпожа лощинина. на самый дело на она нападение быть, дмитрий федорович.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент, правительство не желать выступать? нет.
уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
не принимать.
переходить к рассмотрение законопроект, предлагать комитет для рассмотрение по сокращенный процедура.
пункт 26 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". представитель законодательный собрание оренбургский область депутат государственный дума александр борисович коган просить рассматривать законопроект без свой участие, и поэтому с доклад выступать заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение юрий владимирович свердлов.
пожалуйста.
свердлов ю. в., фракция "единый россия".
спасибо, надежда васильевна.
уважаемый коллега, докладывать сразу о три законопроект, который предполагаться внесение...
председательствующий. нет, подождать секунда. юрий владимирович, вы вносить предложение обсуждать три законопроект сразу.
свердлов ю. в. да, предлагать обсуждать три законопроект сразу.
председательствующий. палата не быть возражать? тогда я называть следующий два законопроект.
пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". такой же законопроект, только там статья 42, а здесь статья 37.
пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". костромской областной дума тоже просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому нет докладчик по пункт 27. представитель парламент чеченский республика член совет федерация зияд мухамедович сабсаби также просить рассматривать законопроект из пункт 28 без свой участие. поэтому с доклад по этот три законопроект выступать юрий владимирович свердлов.
пожалуйста.
свердлов ю. в. там потом тоже быть сразу два.
председательствующий. там другой.
свердлов ю. в. пункт 26 — коллега из оренбургский область предлагать оставлять запрос котировка на торги начинать с сумма 1 миллион рубль. на сегодняшний момент такой торги проводиться только в электронный форма. электронный форма более прозрачный, поэтому полагать, что законопроект надлежать отклонять, то более что запрос котировка мы с 1 январь 2012 год предполагать вообще устранять.
коллега из костромской областной дума предлагать устанавливать обязательный явка участник на аукцион, в противный случай не возвращать вносить аванс. этот мера, считать комитет, тоже избыточный, потому что сам наличие человек на аукцион не предполагать он фактический деятельный участие. отзыв правительство также отрицательный.
коллега из чечня предлагать в чеченский республика до 2013 год проводить аукцион не только в электронный форма, но и в вид аукцион фактический. у мы во весь остальной субъект федерация с 1 январь 2011 год аукцион проводиться в электронный вид, поэтому, если мы это сделать, у мы разрываться единый правовой поле. в связь с это комитет считать, что этот законопроект необходимо отклонять.
просить коллега поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, данный законопроект рассматриваться без обсуждение и без выступление.
ставить в рамка "час голосование" на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
не принимать.
рассматривать пункт 29 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 и 70 1  земельный кодекс российский федерация". представитель московский городской дума александр борисович милявский просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому с доклад выступать заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение юрий владимирович свердлов.
пожалуйста.
свердлов ю. в. коллега из московский городской дума предлагать распространять возможность изъятие и резервирование земельный участок для размещение объект социальный инфраструктура, в частность многоквартирный дом. на сегодняшний день резервирование и изъятие — это исключительный мера. земельный кодекс не предусматривать такой возможность в отношение объект социальный инфраструктура многоквартирный дом.
отрицательный отзыв правительство в комитет иметься, поэтому комитет предлагать коллега не поддерживать законопроект, отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий владимирович.
ставиться на голосование указанный законопроект. кто за то, чтобы он поддерживать? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 30 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация". представитель калининградский областной дума член совет федерация николай петрович тулай просить рассматривать законопроект без свой участие. с доклад выступать юрий владимирович свердлов.
пожалуйста.
свердлов ю. в. спасибо, надежда васильевна.
уважаемый коллега, калининградский областной дума предлагать возлагать на муниципалитет обязанность проверять при проектирование обеспечение условие для беспрепятственный доступ инвалид к объект социальный инфраструктура. такой законопроект являться избыточный, поскольку этот вопрос уже урегулировать постановление правительство российский федерация. в раздел проектный документация такой требование уже вносить. поэтому мы полагать, что необходимость в принятие такой законопроект нет.
отрицательный отзыв правительство иметься. комитет предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, ставиться на голосование указанный проект федеральный закон. кто за то, чтобы он быть принимать? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, порядок работа на 13 май уже сформировывать, он очень плотный: у мы "правительственный час" в закрытый режим, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год", ратификация, другой объемный вопрос. поэтому предлагаться комитет сам определяться с конкретный дата рассмотрение не рассматривать сегодня шесть законопроект через совет государственный дума.
спасибо за работа. до свидание! 
