13 май 2011


здание государственный дума. большой зал. 13 май 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 13 май.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! недавно известный режиссер тодоровский рассказывать, что, быть за граница, он видеть глобус, на который в тот место, где находиться россия, написать слово "сибирь". как я понимать, мы уже рассматривать как территория, который приходить время интенсивно осваивать. создаваться впечатление, что опасность такой ход событие уже понимать и наш руководство, который, наконец, публично обращать внимание на серьезный прореха в гособоронзаказ. я вы напоминать: в прошлый год быть вносить тысяча двести изменение в гособоронзаказ и при это он быть выполнять только на 91 процент, в позапрошлый год гособоронзаказ изменять в сторона уменьшение полтора тысяча раз и он быть выполнять на 94 процент. в этот год, три день назад, вы слышать, президент, вероятно, перед наш "правительственный час", сказать, что полный аут. там сидеть иванов, правда, неулыбающийся, сидеть все, кто виновный в это, — и никакой ответ не давать.
складываться впечатление, что идти организовывать сдача вообще все и весь с цель последующий быстрый поглощение. если вы посмотреть, у мы сегодня провозглашаться стратегия, концепция развитие до 2025 год, но новый вооружение в вооруженный сила — 15 процент, а если учитывать, что мы сегодня самый современный единичный образец, который производить, вывозить свой близкий сосед — потенциальный враг, то в армия ничто не поступать. если вы посмотреть на глонасс — три спутник, как считать некоторый, быть умышленно утапливать, чтобы списывать колоссальный ресурс, а "булава" полететь только с тринадцатый раз, один раз, и не факт, что в очередной раз попадать в цель. это говорить о колоссальный разгром прикладной наука в оборонный комплекс, не говорить уже о то, что идти уничтожение остаток кадр в опк, а в военприемка и военный институт они уже разгромить. если рано как минимум полковник со степень доктор технический наука сидеть и мочь на равный общаться с генеральный директор или другой производственник, конструктор, думать, как сделать техзадание, который защищать бы наш интерес и быть бы первый в мир по технический данные, то сегодня, к сожаление, сидеть капитан или мадам в короткий юбка, который в это ничто не понимать, — по образец пентагон, который являться большой коммерческий организация.
вдумываться, что же мы с вы творить, уважаемый друг, что мы секречивать?! вы хоть раз в этот зал слышать хоть один цифра, который к режим секретность относиться? я думать, что вы хотеть скрывать некомпетентность иванов и его команда, который доводить и армия, и оборонный комплекс до ручка, как сказать президент, — не я, президент три день назад сказать. если вы послушать, что говорить черток и что происходить у мы даже на предприятие аэрокосмический отрасль, — это вообще полный аут! посмотреть, здесь вот рядом с мы находиться химки, там быть известный весь мир, выпускать пока конкурентоспособный двигатель ракетный предприятие. вот там директор три год назад изобличать взяточник из счетный палата, который требовать — вдумываться! — с государственный унитарный предприятие 7 миллион евро за хороший анализ. он говорить: "да я ничто не воровать, у я гособоронзаказ и все прозрачно". да, они арестовывать, но уже отпускать под подписка о невыезд, а патриот, профессионал генеральный директор снимать и вместо он поставлять два жулик, который быть изгонять, на они заводить уголовный дело: они украсть в втб 140 миллион доллар. сегодня они возглавлять "энергомаш" и запускать в сверхсекретный зона иностранец, что делать нельзя. поэтому мы убеждать, что сегодня необходимо в открытый режим показывать некомпетентность иванов и его команда.
второй. необходимо срочно воссоздавать гособоронпром, министерство, который должно проинвентаризировать, что у мы оставаться, собирать остаток интеллект и переставать бессмысленный стратегия писать, а заниматься планирование оборона страна. в противный случай...  (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега! этот пятиминутка у мы по регламент, как вы знать, для выступление по социально значимый вопрос, который волновать избиратель тот или иной партия, а что мочь быть более социально значимый сегодня, как не победа наш хоккеист во вчерашний матч, поэтому мы от имя свой избиратель поздравлять они и говорить они огромный спасибо. вы вдумываться, коллега, ведь миллион болельщик, который вчера поглядеть этот матч, сегодня пойти на работа, уже пойти на работа в прекрасный настроение, значит, сегодня уже быть, наверное, гораздо мало авария, катастрофа, суицид и так далее. это очень важный, социально значимый вещь. еще раз они благодарить. это первый.
вот о такой вещь, конечно, приятно слышать, о они приятно говорить в отличие от то, что мы с вы ежедневно и ежечасно слышать по телевизор: убийство, катастрофа, взрыв, трагедия... ну, и николай васильевич еще про что-нибудь гадкий рассказывать. в дума тоже разный ситуация бывать. например, волновать наш избиратель... вот как они мочь относиться к то, что они считать за быдло и до сей пора считать? если вы помнить, позавчера к мы приезжать некий известный артист — полтора час тысяча автомобиль стоять в пробка. десяток тысяча стоять! вот фракция лдпр и наш избиратель интересовать: какой должность перекрывать весь новый арбат на полтора час, чтобы этот вот артист вместе со свой артистка проехать туда-сюда?
мы недавно быть с делегация на куба. и когда наш правительственный кортеж мчаться на большой скорость, кортеж официальный, вдруг выбегать сотрудник автоинспекция, подымать палка, останавливать весь движение и пропускать выворачивать на трасса школьный автобус. вот этот уважение к избиратель, вот этот уважение к ребенок! у мы бы наверняка гаишник снести бы вместе с его палка, а еще вероятный, пристрелить за то, что он попытаться выскочить навстречу правительственный кортеж. поэтому, коллега, наш избиратель интересовать, когда наконец закон быть один для все: и для депутат, и для президент, и для обычный гражданин, чтобы мы не держать, как быдло, в пробка, потому что проезжать какой-то гаврик.
следующий момент, который интересовать наш избиратель. еще раз говорить: много бы хороший новость! теперь мы начинать пугать создание какой-то фронт. "фронт" — уже сам слово такой тревожный. вчера мы показывать заседание штаб этот фронт при свеча в пятизвездочный землянка. опять же выясняться, что первый наступление — кто так, вообще, показывать, что враг-то раскрывать план? — назначать на 11-е число. вот мы и наш избиратель интересовать: кто у вы быть работать или там состоять в заградотряд и кто вы отправлять в штрафной рота этот фронт? уважаемый коллега, это, конечно, весь ирония, навевать хороший настроение после выигрыш наш хоккеист.
мы, фракция лдпр, поздравлять наш черноморский флот с профессиональный праздник, желать дальнейший усиление! сегодня постараться сергей борисович направлять в нужный русло по данный тема. весь вы с хороший настроение, с праздник черноморский флот! слава россия! слава русский вооруженный сила!
председательствующий. ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! от имя фракция "единый россия" поздравлять моряк-черноморец и все, кто любить наш флот, с день основание черноморский флот россия. моряк-черноморец сейчас со сторона государство начинать оказываться серьезный поддержка, в тот число и во взаимодействие с руководство украина.
а теперь хотеть бы переходить от тема юг к то, что являться для наш страна не менее важный, а если исходить из тот, какой бюджет мы сегодня быть рассматривать с учет корректировка на оставаться часть 2011 год, то к наиболее актуальный проблема из весь ныне существовать — к вопрос развитие российский север. от то, как россия быть чувствовать себя в мир, от то, как быть чувствовать себя наш гражданин, — проживать жизнь, надеяться, достойно, — зависеть будущее наш народ. для масштабный цель развитие россия мы, депутат и другой представитель высокий власть, здесь и работать.
издавна на русь принимать в семья по-особый кормить работник, который много все приносить доход в дом. наш север и быть, образно выражаться, тот особый работник страна, если исходить из цифра бюджет. посмотреть, откуда б о ў льшой половина доход в бюджет поступать, откуда идти финансовый поступление на различный программа: много половина они идти из ресурс, который получать мы от российский север.
поэтому я хотеть бы, с учет то что сейчас в правительство россия готовиться стратегия развитие наш север, арктика, вносить ряд предложение, который необходимо рассматривать в государственный дума вместе со весь заинтересованный ведомство, организация. в первый очередь иметь в вид то, что мы надо уходить от политика направление дотация в тот или иной северный регион, когда быть другой, нормальный путь развитие. и я, как депутат, представлять мурманский область, хотеть бы в этот зал получать поддержка мой следующий предложение: компания, предприятие, который получать прибыль на север, должный платить налог там, где они она получать. необходимо создавать этот компания стимулировать условие для вкладывание они действительно значимый средство в северный территория, а не ждать из центр по копейка, по рубль на развитие регион, на развитие местный самоуправление. до выступление я советоваться по данный архиважный тема с депутат от другой область север, и с учет формирование стратегия россия по север, который готовиться сейчас, с учет другой программа, предлагать этот проблема — а она касаться, напоминать, 60 процент территория наш страна — рассматривать в близкий время.
очень многое при решение вопрос развитие север зависеть, естественно, от то, как мы на государственный уровень управлять. я иметь в вид, к пример, такой проблема: киловатт-час электрический энергия стоять на север столько же, сколько и в центр, и на юг россия, а зима и осень, хотеть напоминать, во многий регион север длиться по семь-восемь и более месяц. поэтому также предлагать через внесение соответствующий поправка в закон рассматривать вопрос о субсидирование плата за электроэнергия и другой вид жилищно-коммунальный услуга, который касаться население в первый очередь. долг население, предприятие за услуга жкх, к сожаление, в северный регион расти.
помогать такой образ север, необходимо помнить о то, что, усиливать внимание к наш север, мы сохранять заселенность этот территория, ведь последний перепись показывать серьезный отток житель из северный регион. создавать нормальный условие жизнь для тот, кто жить сейчас в район север, мы еще мочь не привозить сюда из другой регион человек в массовый порядок. мы еще мочь обучать, лечить с опора на тот инфраструктура, который сейчас у мы быть на российский север, но она надо срочно модернизировать или развивать.
и еще. необходимо в близкий время через содействие со сторона государство организовывать эффективный помощь малый и средний предпринимательство с учет весь северный особенность. в этот сфера также очень много возможность и для создание условие жизнь северянин, и для развитие наш север.
в заключение поздравлять весь с победа наш хоккейный команда над команда канада на мировой чемпионат! и наш сборная, и весь мы пожелание — вперед!
спасибо.
председательствующий. от "справедливый россия" нет выступление?
пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! не быть обманывать себя позитивный демографический показатель, скажем правда: в 2010 год по сравнение с 2008 год прирост рождаемость сокращаться в шесть раз и составлять всего лишь 1,4 процент, то быть демографический политика рушиться. не случайно в послание президент акцент быть сделать на поддержка многодетный семья. в частность, президент предлагать сделать повсеместный практика выделение многодетный семья земельный участок под строительство дом или дача. однако вчера я получать письмо от губернатор один из область, к который я обращаться за поддержка многодетный семья, просить выделять она земельный участок под строительство жилой дом. губернатор прямо указывать, что послание — это всего лишь рекомендация, а федеральный законодательство не изменять. такой род позиция губернатор — это не случайность, этот следствие глубинный непонимание роль семья в стратегия развитие россия.
напоминать, что в этот зал дума быть принимать закон № 184-фз об общий принцип организация орган государственный власть, который полномочие по социальный поддержка многодетный семья быть передавать на уровень субъект. один губернатор воспринимать такой род полномочие как обязанность, а другой, как тот губернатор, на который я ссылаться, к сожаление, как право, возможность делать то, что хотеть: мол, как хотеть, так и воротить. напоминать также, что еще до озвучивание этот позиция в послание президент в ряд регион бесплатно земельный участок многодетный семья уже предоставляться: в ивановский, костромской, омский область. сразу после послание президент ряд регион аналогичный право предоставлять многодетный семья, например, новосибирский область.
к сожаление, такой род формально-бюрократический подход, который проявлять этот губернатор, обусловливать то, что до сей пора семья как институт гражданский общество недооцениваться ни на федеральный уровень, ни на региональный. по-прежнему, к сожаление, даже на уровень официальный статистика мы не иметь показатель в отношение организация семья в наш общество. следствие пренебрежительный отношение к семья, в тот число многодетный, становиться тенденция последний время, когда многодетный семья в сила только фактор многодетность причисляться к семья, находиться в социально опасный положение, а этот статус позволять в тот число изымать ребенок из семья. между то многодетный семья мочь действительно рассматриваться как ключ к решение демографический проблема. обращать внимание: в россия каждый шестнадцатый семья многодетный и каждый пятый ребенок проживать в многодетный семья, то быть доля ребенок, который приходиться на многодетный семья, в три раз высокий, чем доля сам многодетный семья в структура семья в россия.
именно многодетный семья в сила рациональный организация внутрисемейный обязанность позволять сделать многодетный семья фабрика детство, она так и рассматривать многий социолог. более то, социология подтверждать прямой зависимость между мера материальный поддержка многодетный семья и уровень рождаемость. такой зависимость отсутствовать применительно к бездетный семья, семья с один ребенок, с два ребенок. в этот смысл, вкладывать в многодетный семья, государство действительно мочь решать очень острый демографический проблема. парадокс состоять в то, что с позиция отношение к семья как к институт гражданский общество россия вовсе не являться единый государство, это, скоро, государство — группа регион, где каждый регион мочь делать то, что он хотеть, то, что считать нужный.
отказываться от обязанность социальный поддержка многодетный семья, по больший часть семья с ребенок вообще, российский федерация фактически лишать себя один из самый действенный механизм федеральный управление — объединение вокруг себя семья, иметь ребенок. такой род антисемейный раздробленность россия — следствие отсутствие единый государственный семейный политика, по большой счет, политика тот фракция, который иметь в государственный дума большинство на протяжение последний год.
"справедливый россия" предлагать отличный от "единый россия" подход к укрепление российский государство — не через усиление апк, а через усиление семья, иметь ребенок, и прежде все многодетный. россия должный вернуть себя добольшевистский статус государство семейство семейство, потому что регион — это всего лишь способ управление, а семья — это путь к процветание, богатство и единение россия.
спасибо.
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
багаряков алексей владимирович, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, понимать, что повестка сегодня напряженный, но то не менее... в среда вы сказать, что можно быть приглашать представитель центральный банк и агентство по страхование вклад на рассмотрение законопроект, — они приглашать. попросить бы зафиксировать время, поставлять вопрос 20 после 17-го на фиксированный время с участие представитель агентство по страхование вклад.
спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить на любой пленарный заседание на следующий неделя приглашать вне регламент министр образование и наука андрей фурсенко. дело в то, что министерство держать народ в состояние постоянный изумление: в разгар история с призыв в армия аспирант мы получать новый скандал.
с 1 май вступать в сила приказ министерство номер 86, который изменять список необходимый экзамен для поступление во многий вуз. вы готовиться к иностранный язык, потратить деньги, время, сила, а быть сдавать история. последовать массовый возмущение. министр сначала заявлять, что вуз должный быть предупреждать абитуриент заранее, когда приказ еще в сила не вступать. потом он заявлять, что приказ исполнять не следовать, но при это он не отменять и не приостанавливать его действие. уважаемый коллега, вуз в растерянность, старшеклассник в шок, журналист требовать ответ от депутат, и правильно делать. никто не знать, что делать. министр должный объяснять все, что происходить и как поступать.
просить приглашать министр.
спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я просить вносить изменение в процедура рассмотрение пункт 7, то быть увеличивать время выступление докладчик до пятнадцать минута, потому что это, наверное, основной законопроект они тот, который рассматривать государственный дума. фракция в рамка общий регламент (только пояснительный записка более чем на семьдесят страница!), я думать, выражать полноценный свой мнение не смочь ни за пять, ни за десять минута, но то не менее за пятнадцать минута можно быть бы охватывать хотя бы структура данный документ, поэтому просить рассматривать возможность увеличение время выступление от фракция до пятнадцать минута.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, на прошлый заседание при обсуждение повестка день вопрос 26, 27 и 28, три проект федеральный закон, мы рассматривать за два минута, то быть по сорок секунда на законопроект. к сожаление, это не единичный случай: 19 апрель мы четыре законопроект рассматривать за три минута, тоже по сорок секунда. это все по желание депутат один, править фракция. у я вопрос: сказать, быть ли еще в мир парламент, который рассматривать государственный вопрос, закон за сорок секунда? у кто такой еще скорость в мир?
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! под номер 6 в повестка день стоять вопрос о присоединение россия к гаагский конвенция 1980 год. я просить снимать с повестка день этот вопрос по три основание.
первый. поскольку это международный нормативный акт, то вызывать недоумение вопрос, почему этот документ вносить только министерство образование и в его обсуждение не принимать участие представитель министерство иностранный дело. я адресовать свой вопрос представитель правительство.
второй вопрос, юридический. накануне обсуждение данный законопроект мы направлять от имя фракция запрос в министерство иностранный дело и получать ответ, что присоединение россия к этот конвенция потребовать внесение изменение в российский законодательство.
и третий, это позиция общественный мнение. эксперт общественный палата, министерство внутренний дело, участник "круглый стол" в государственный дума, который проходить 27 апрель, однозначно высказываться против принятие этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! стремиться приближаться к цивилизованный запад, россия не раз приниматься каяться в исторический грех, действительный и мнимый, а это поощрять предъявление к мы все новый претензия. вчера потерять чувство реальность прибалтийский лабух выражать намерение приглашать в суд бывший президент ссср горбачев для дача свидетельский показание по повод событие январь 91-го год. при весь отрицательный отношение к личность разрушитель ссср мы то не менее не мочь допускать глумление над бывший высокий должностной лицо наш страна. президент являться священный фигура, даже если он бывший, поэтому наглый претензия к наш прошлое, исходить с задворки европа, должный получать достойный отпор на официальный уровень. а неблагодарный литовец следовать напоминать, что от советский власть они получать половина свой территория, а от горбачев — желанный свобода.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы предлагать по пункт 5 и 13 замена докладчик: вместо крашенинников по 5-му вопрос — назаров андрей геннадьевич и по 13-му — владимир сергеевич груздев.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, я все-таки предлагать сделать открытый режим заседание во время "правительственный час", потому что секрет там, вероятно, не быть, но некомпетентность быть вопиять.
и второй. у мы после введение эмбарго на зерно 10 миллион тонна зерно прошлогодний урожай лежать невостребованный на склад у крестьянин, у который нет деньги на посевной. но в тот же время в правительство подготовить документ, который давать разрешение на вывоз зерно три компания: филиал крупный иностранный компания "глинкор" — "международный зерновой компания", неизвестный волгоградский фирма "портал" и "объединять зерновой компания", 5 миллиард долг который мы уже компенсировать из бюджет. просьба приглашать на "правительственный час" чиновник, отвечать за этот дело, для чтобы объяснять, с какой цель вводиться эмбарго и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, сегодня в порядок работа вопрос о многочисленный изменение в бюджет. реально этот деньги доходить до бюджетополучатель только к середина год, и совершенно очевидно, что часть этот средство до конец год осваивать не быть, это видно по исполнение бюджет за четыре месяц. напоминать, что только за 2010 год не быть использовать 260 миллиард рубль бюджетный средство, а из один тысяча стройка в эксплуатация вводить только сто одиннадцать. такой образ, многий позиция предлагать законопроект напоминать обычный предвыборный пиар-ход или неудовлетворительный бюджетный политика.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
по 7-му вопрос повестка. мы на совет определять порядок его рассмотрение и быть, конечно, поддерживать предложение добавлять время на выступление от фракция до пятнадцать минута, это быть бы, наверное, правильный.
еще хотеть бы уточнять. вот заранее говорить, что по 6-му и по 18-му вопрос я бы просить, чтобы никакой сокращенный процедура и вариант не быть. я просто опасаться, что сейчас весь выступление сокращать до три минута и вообще ни один вопрос не позволять задавать, а вопрос очень серьезный, особенно по 18-му. и в связь с это не понимать, куда деваться законопроект № 514481-5, он идти в связка с это 18-м пункт. это так называть законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. багаряков алексей владимирович предлагать 20-й пункт поставлять на фиксированный время. наверное, надо сдвигать на один, после 18-го он рассматривать. 16.30 — фиксированный время, потом идти 18-й. давать смещать, поставлять он на один вопрос рано. нет возражение? нет возражение. мы тогда он рассматривать.
смолин олег николаевич сформулировать предложение. я думать, что он надо оформлять в вид протокольный поручение комитет по образование, балыхин григорий артемович, потому что приглашать фурсенко, как вы сказать, вне регламент мы не мочь: мы он либо на "правительственный час" приглашать, либо в комитет. думать, что правильно быть бы оформлять протокольный поручение комитет и далеко уже комитет реализовать, а мы протокольный поручение поддерживать.
по 7-му вопрос первый рохмистров максим станиславович, потом решульский сергей николаевич предлагать увеличивать время для выступление представитель фракция. когда мы этот вопрос обсуждать на совет государственный дума представитель весь фракция соглашаться с предлагать регламент, в который в тот число быть написать: выступление представитель фракция — десять минута. значит, сейчас надо поставлять на голосование. хотеть сказать, уважаемый коллега, что на совет государственный дума возражение по повод обычный регламент не быть. ну, раз прозвучать сейчас на пленарный заседание предложение, я он ставить на голосование. предложение следующий: увеличивать время для выступление представитель фракция до пятнадцать минута. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	26,4 %
проголосовать против	267 чело.	73,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
не принимать.
наверное, краткость — сестра талант, мы как раз говорить о то, что десять минута достаточно.
федоткин владимир николаевич подымать вопрос, который мы неоднократно обсуждать. с согласие весь член совет государственный дума мы ряд вопрос выносить на пленарный заседание по сокращенный процедура, по этот же процедура рассматриваться 26, 27 и 28-й вопрос, так что, владимир николаевич, надо следить за то, по какой процедура рассматриваться вопрос. мы заранее принимать такой решение все вместе, не надо отнимать у мы время.
останин нина александровна предлагать 6-й вопрос снимать, она обосновывать свой предложение. я он ставить на голосование.
просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не принимать, 6-й вопрос оставаться в порядок работа.
абельцев сергей николаевич. быть выступление, мы выслушивать.
крашенинников павел владимирович. принимать информация к сведение: по 5-му вопрос быть докладчик назаров, по 13-му — груздев.
коломейцев николай васильевич предлагать также вопреки решение совет государственный дума заслушивать выступление иванов сергей борисович и проводить весь "правительственный час" в открытый режим. ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	285 чело.	63,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: не принимать
не принимать, вопрос быть рассматриваться в закрытый режим.
второй предложение быть о приглашение на "правительственный час". николай васильевич, вы мочь этот предложение сформулировать и передавать он в совет государственный дума. посмотреть, у мы быть резервный дата для проведение "правительственный час", в июнь быть два такой дата, быть и в май — пожалуйста, сформулировать. у вы же у все быть график "правительственный часы", там быть резервный день.
коломейцев виктор андреевич начинать уже обсуждение 7-го пункт. мы он послушать.
решульский сергей николаевич. законопроект № 514481-5 мы быть рассматриваться 17 май, он стоять в график, он не потерять.
уважаемый коллега, с учет уточнение просить определяться по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый борис вячеславович, я благодарить за поддержка протокольный поручение. просто я бояться, что мы не успевать: егэ-то начинаться через два неделя, понимать? поэтому не знать даже, как поступать. мы подготовить, конечно, протокольный поручение.
председательствующий. подготовить протокольный поручение, с григорий артемович обсуждать возможный текст. возможно, например, приглашение фурсенко на заседание комитет в понедельник, возможный любой процедурный шаг, и мы определяться по этот вопрос и раздавать депутат справка и так далее. пожалуйста, готовить.
уважаемый коллега, блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев.
пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" разрабатывать в цель обеспечение благоприятный условие для производство, размещение и распространение социальный реклама, а также для достижение благотворительный и иной общественный полезный цель. наверное, самый главный новелла являться то, что в социальный реклама допускаться упоминание социально ориентировать некоммерческий организация, в случай если содержание социальный реклама непосредственно связанный с описывать в их уставный документ деятельность.
данный законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по экономический политика и предпринимательство просить поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? замечание нет. выносить 2-й вопрос на "час голосование".
вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о передача право на единый технология". докладчик тот же.
пожалуйста.
головнев в. а. спасибо, борис вячеславович.
данный законопроект носить в первый очередь технический характер. в настоящий время распоряжение правительство российский федерация определять официальный сайт и ответственный федеральный орган исполнительный власть, а именно роспатент, однако не утверждать порядок пользование указанный сайт в связь с отсутствие в федеральный закон определение соответствующий полномочие правительство. принятие законопроект позволять устранять указанный недочет, обеспечивать возможность принятие постановление правительство российский федерация об утверждение порядок пользование официальный сайт российский федерация для размещение извещение о проведение открывать конкурс и торги.
данный законопроект также проходить весь необходимый экспертиза — правовой, юридико-технический и лингвистический. комитет по экономический политика и предпринимательство просить поддерживать принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет замечание? нет. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и статья 7 1  федеральный закон "о некоммерческий организация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 11 май сей год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление нет. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? по мотив — хованская галина петровна, записывать. и шаккум быть выступать по мотив. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". с доклад выступать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров.
пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть регулирование отношение по управление многоквартирный дом) направлять на существенный повышение действенность контроль за деятельность управляющий компания и товарищество собственник жилье как со сторона орган государственный власть, так и со сторона собственник помещение в многоквартирный дом, а также на снятие ряд проблема, который обозначаться за пять год применение жилищный кодекс российский федерация.
настоящий законопроект принимать государственный дума в первый чтение 23 ноябрь 2010 год, а во второй чтение — 8 апрель 2011 год. но после принятие во второй чтение поступать замечание государственный-правовой управление президент. этот замечание носить уточнять характер, но то не менее требовать возврат во второй чтение. поэтому комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прозвучать предложение вернуть законопроект к процедура второй чтение, я он ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
принимать.
по поправка. у мы четырнадцать поправка, уважаемый коллега, все рекомендоваться к принятие. быть ли необходимость отдельно рассматривать какой-то поправка?
пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
спасибо.
я просить вынести на отдельный голосование 11-ю поправка.
председательствующий. 11-я поправка, хорошо. другой замечание нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, без 11-й поправка. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
принимать.
по 11-й поправка, пожалуйста, хованская галина петровна.
хованская г. п. уважаемый коллега, я думать, что, когда мы принимать федеральный закон, мы в первый очередь должный соблюдать конституция российский федерация. так вот, я напоминать то, кто забывать, часть 2 статья 30 конституция российский федерация: никто не мочь быть принуждать к вступление в какой-либо общественный объединение или пребывание в оно. статья 161 1 , который, собственно, и посвящать вот этот поправка, никак не менять ситуация. этот норма обязывать избирать совет многоквартирный дом. мы с вы, надеяться, не против то, чтобы быть добровольный объединение в дом: домком, совет, какой угодно общественный объединение, но в данный случай гражданин обязывать избирать этот совет, если в дом не создавать тсж или он не управляться ЖСК. мы считать, что это совершенно недопустимый норма в федеральный закон, она противоречить и конституция, и закон "об общественный объединение".
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей геннадьевич.
назаров а. г. на самый дело очень тщательно изучаться этот вопрос, его обсуждать и в комитет, и в администрация президент. данный норма необходимый для контроль за деятельность лицо, избранный в совет многоквартирный дом. она не препятствовать переизбрание в случай добросовестный отношение к работа, но в тот же время можно переизбирать. в данный случай, по суть, совет замещать вот это старший по дом, который необходимый для то, чтобы регулировать многий вопрос жизнедеятельность многоквартирный дом. поэтому позиция комитет однозначный: данный поправка принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11. предложение комитет — принимать. предложение депутат хованская — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	76 чело.	16,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать.
мы рассматривать поправка, голосовать мы быть в "час голосование". и я знать, комитет быть потом предлагать принимать в третий чтение.
спасибо, андрей геннадьевич.
выносить 5-й вопрос на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация". 6-й вопрос. о проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация игорь михайлович реморенко.
пожалуйста.
реморенко и. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок". конвенция направлять на обеспечение незамедлительный возвращение ребенок, незаконно перемещать либо удерживать в любой из государство — участник конвенция. основной цель конвенция — обеспечивать защита право гражданин, проживать в разный государство, на воспитание свой ребенок, право на участие в воспитание ребенок отдельно проживать родитель и родственник.
вопрос присоединение россия к конвенция в настоящий время являться весьма актуальный в связь с выявление в последний время многочисленный факт незаконный вывоз ребенок за предел российский федерация либо невозвращение они в российский федерация, а также отказ один из родитель, проживать за предел россия, в обеспечение доступ другой родитель — гражданин российский федерация к общение с ребенок и участие в его воспитание.
в настоящий время в конвенция участвовать восемьдесят четыре государство — большинство страна снг и балтия (армения, белоруссия, грузия, латвия, литва, молдова, туркменистан, узбекистан, украина, эстония), а также франция, финляндия, швеция, соединять штат америка, израиль и другой государство, в отношение который у мы возникать вопрос по удержание ребенок.
сфера действие конвенция охватывать только гражданский правоотношение и распространяться на случай, когда цель перемещение или удержание ребенок являться желание осуществлять в отношение его родительский право. случай похищение ребенок, содержать признак уголовный преступление, к предмет правовой регулирование конвенция не относиться.
конвенция позволять эффективно решать вопрос, связывать с возвращение российский ребенок, незаконно удерживать один из родитель за граница. также она быть применяться в случай незаконный удержание ребенок, оставаться без попечение родитель и находиться на территория иностранный государство на отдых и лечение, что особенно актуально для мы.
уже сам факт присоединение российский федерация к конвенция, широкий информирование об это российский и иностранный гражданин и организация становиться действенный превентивный мера, который позволять сокращать число случай незаконный удержание ребенок и гарантировать обеспечение защита их право и интерес.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
содоклад делать председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы сразу развеивать тот домысел, который вокруг этот конвенция начинать создаваться в тот число и некоторые из наш коллега. гаагский конвенция много. в структура оон существовать гаагский конференция по международный частный право, и весь конвенция, который приниматься и разрабатываться в рамка этот конференция, называться гаагский. очень много спор быть вокруг гаагский конвенция 93-го год о международный усыновление. она тоже называться гаагский, но она 93-го год. тот конвенция, который предлагаться вы сегодня, — это конвенция 80-го год. и кстати, по повод этот конвенция государственный дума этот созыв обращаться к правительство российский федерация с просьба вносить на ратификация этот конвенция как можно быстро.
на кто этот конвенция распространяться? она распространяться на два категория ребенок. первый — ребенок, у который один из родитель или усыновитель проживать на территория российский федерация, а другой родитель (законный представитель) проживать на территория другой государство, весь ребенок, который жить в семья, где такой вот смешанный брак. и второй категория ребенок — это ребенок-сирота, который вывозиться временно на оздоровление и отдых за предел российский федерация.
что позволять сделать этот конвенция? она позволять ребенок из указанный семья или ребенок-сирота, который незаконно вывозиться на оздоровление и отдых за предел российский федерация либо вывозиться и незаконно удерживаться на территория другой государство и к который не обеспечиваться доступ родитель или законный представитель, защищать и вернуть на территория российский федерация. более то, этот конвенция обязывать страна — участница этот конвенция находить место нахождение ребенок и обеспечивать сначала добровольный его возвращение на территория российский федерация.
кроме то, если вдруг спор возникать на территория российский федерация, то быть если наш гражданин, состоять в брак с иностранный гражданин, вывозить свой ребенок на территория российский федерация, у российский федерация на основание этот конвенция появляться возможность не допускать возвращение ребенок на территория другой государство. то быть наш семья, наш ребенок получать механизм, который позволять защищать они и на территория российский федерация, и на территория другой государство, являться участник этот договор.
наш оппонент говорить, что этот конвенция потребовать внесение изменение в семейный законодательство. ну, я думать, это не новшество. любой конвенция, который мы ратифицировать, обязательно предполагать имплементация, или включение, международный правовой норма, который приобретать обязательный сила для российский федерация, во внутренний законодательство.
благодаря именно этот конвенция мы наконец-то разрешать спор, который в течение длительный время не удаваться разрешать. ну, например, павел владимирович крашенинников, известный специалист в область гражданский право, пытаться неоднократно вносить в государственный дума законопроект, который позволять бы вводить так называть ассиметричный опека, то быть предоставлять б о ў льшой право то родитель, с который проживать ребенок, то быть даже внутри россия. а у мы, замечать, около тринадцать миллион ребенок, то быть практически каждый второй, проживать в семья с один родитель. сегодня право равный у родитель, и для то чтобы поехать в турция отдыхать, нужно обязательно согласие родитель, который еще находить надо, — они от алименты-то уклоняться в этот семья сплошь и рядом, — и многий другой. это препятствовать оперативный, быстрый разрешение ряд вопрос в интерес ребенок. конвенция позволять в семейный законодательство закреплять право определять место жительство ребенок за то родитель, с который он проживать, если родитель проживать раздельно и отсутствовать соглашение между родитель или отсутствовать судебный решение.
этот конвенция потребовать внесение поправка, с то чтобы суд на территория российский федерация быстро рассматривать такой дело, потому что в конвенция устанавливать срок — не поздно шесть неделя с момент поступление уведомление о незаконный перемещение или удержание ребенок. поправка потребоваться, но они позитивный, не очень сложный. ни о какой обилие поправка речь быть не мочь, наш комитет насчитывать где-то около четыре поправка в семейный законодательство. по возраст быть сделать исключение: конвенция распространяться только на ребенок до шестнадцать год, а по наш законодательство ребенок — до восемнадцать год. естественно, быть сделать такой род оговорка.
во всякий случай, нет никакой препятствие сегодня для ратификация этот конвенция, препятствие, который бы нарушать право наш ребенок или родитель, являться гражданин российский федерация. замечать попутно, что количество зарегистрировать смешать брак на территория российский федерация достигать шестьдесят — семьдесят тысяча, в 2009 год быть зарегистрировать шестьдесят с лишний тысяча брак с иностранный гражданин.
а относительно вывоз ребенок-сирота на отдых и оздоровление за предел российский федерация мы с вы в прошлый год принимать поправка в закон о ребенок-сирота, теперь вестись реестр вывоз такой ребенок. закон работать всего несколько месяц, он вступать в сила в октябрь прошлый год. мы известно два случай, два факт невозвращение такой ребенок в россия, о который мы сообщать министерство образование. соответственно, этот конвенция снимать проблема невозвращение ребенок-сирота, который выезжать временно, на срок не много один месяц, на отдых или оздоровление за предел российский федерация.
поэтому комитет поддерживать ратификация данный конвенция и рекомендовать государственный дума она принимать. еще раз обращать внимание, что этот позиция последовательный, государственный дума подавлять большинство голосовать за то, чтобы правительство быть вносить на ратификация этот конвенция. от это выигрывать гигантский количество и ребенок, и родитель как проживать внутри российский федерация, так и тот, кто выезжать для проживание за предел россия.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна.
быть ли вопрос к докладчик? раз, два, три, четыре. так, называть тогда: останин, селезнев, емельянов, лекарев. никто не упускать? подавать голос, если упускать. нет. подводить черта.
пожалуйста, останин.
останин н. а. вопрос к представитель правительство.
уважаемый игорь михайлович, с момент принятие этот конвенция проходить тридцать год. единственный аргумент, который вы приводить, — это тревожный статистика незаконный удержание российский ребенок. не мочь бы вы этот статистика сегодня на заседание дума приводить? это первый.
второй. восемьдесят четыре государство ратифицировать, присоединяться к этот конвенция. не мочь бы вы сегодня здесь мы рассказывать о положительный опыт применение конвенция? делать запрос в мид, мы получать ответ, что об это мочь рассказывать только представитель министерство образование. поэтому мы просить бы вы сегодня рассказывать об опыт применение этот конвенция в украина, белоруссия?
и наконец, последний. статья 13 и 20 конвенция, с ваш точка зрение, ущемлять право российский ребенок или нет?
реморенко и. м. уважаемый нина александровна, уважаемый коллега! я должный сказать, что в отношение российский федерация мы анализировать не только наш опыт, иметься сейчас, но и опыт коллега из украина, белоруссия. мы рассчитывать на то, что быть порядок сто случай в год и наш ведомство с это справляться. это как раз тот случай, когда мы быть иметь весь основание подключать весь орган опека, судебный орган за рубеж, чтобы наш ребенок вернуть на совершенно законный основание, ибо они являться гражданин российский федерация.
по повод опыт реализация. действительно, быть опыт, мы мочь достаточно развертывать здесь представлять опыт украина — восемьдесят семь заявление за прошлый, 2010 год у они быть по этот часть. мы мочь представлять опыт белоруссия, у они быть особый случай с израиль, когда вернуть ребенок. ну и опыт другой государство мы тоже более развертывать мочь представлять, например, страна снг. но я хотеть обращать внимание на то, что для отношение россия со страна снг этот конвенция тоже быть важный, у мы с соседний страна еще много проблема в этот часть.
и третий вопрос, который касаться непосредственно статья конвенция, тот, нарушать ли они право ребенок. указанный статья, с наш точка зрение, право ребенок не нарушать.
председательствующий. пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
спасибо.
у я вопрос к представитель правительство. вопрос-сомнение, потому что на самый дело я казаться, что ратификация данный конвенция мы ущемлять право ребенок и узаконивать тот беспредел, который твориться за рубеж в отношение ребенок, про который мы сейчас говорить.
пояснять, в что сомнение. конвенция предусматриваться возможный отказ в возвращение ребенок, если это противоречить основополагающий принцип запрашивать государство, касаться защита право человек и основной свобода. все известно, как любить гавкать в наш сторона по повод нарушение право человек и то более ребенок. так вот сказать: если снова какой-нибудь франция мы заявлять, что не вернуть российский ребенок, потому что это противоречить ее основополагающий принцип, что мы быть делать согласно этот конвенция? мы просто узаконивать этот ситуация!
реморенко и. м. уважаемый валерий сергеевич, уважаемый коллега! я должный сказать, что данный принцип не являться базовый при принятие решение о возвращение, невозвращение ребенок. базовый принцип при возвращение — это то, где этот ребенок зарегистрировать, где над он, собственно, происходить опека. что касаться нарушение, непризнание, так сказать, один государство какой-то основополагающий принцип государственность другой — это, конечно, крайний случай, в практика реализация конвенция в тот страна, который в она участвовать, такой не наблюдаться, но важно, нужно рассматривать ситуация с наш сторона: если мы вдруг увидеть, что в какой-то страна идти война и в массовый порядок нарушаться право гражданин, то мы, конечно же, наш ребенок, если предъявляться какой-то требование с тот сторона, мочь не отдавать. тут еще и так надо посмотреть: с помощь этот принцип мы мочь защищать право наш ребенок, если соответствующий форс-мажорный обстоятельство возникать.
председательствующий. так, пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый игорь михайлович, пояснять все-таки, конвенция 80-го год, тридцать год россия к она не присоединяться, мочь бы вы четко сказать, какой быть основание, почему мы не присоединяться к этот конвенция и что изменяться, почему сейчас мы к она присоединяться?
спасибо.
реморенко и. м. уважаемый михаил васильевич, уважаемый коллега! в самый дело, мы конвенция не устраивать в полный мера по состояние на 80-й год, она текст мы не вполне устраивать в тот вид, в который она быть изначально, но в она вноситься изменение. отмечать, что и сейчас мы присоединяться с оговорка: мы не оплачивать услуга адвокат и другой издержки, когда судебный производство идти у мы в страна. в свой очередь другой страна, который оплачивать этот расход, должный в тот число и о наш гражданин, который участвовать в судебный процесс, вести разбирательство на их территория, заботиться. в этот смысл мы, сделать этот оговорка, даже выигрывать. короткий ответ такой: не присоединяться к конвенция, потому что не устраивать она мы в тот, свой первоначальный редакция, сейчас присоединяться, потому что появляться возможность сделать соответствующий оговорка и этот редакция мы устраивать.
председательствующий. лекарев вера александровна... а, хотеть добавлять елена борисовна.
пожалуйста, включать микрофон.
мизулина е. б. игорь михайлович, я бы хотеть все-таки добавлять к то, что вы сказать. напоминать: конвенция 80-го год, быть ссср. ссср не присоединяться ко многий конвенция, который касаться проблема, не иметь место в ссср. например, ссср долго не присоединяться к конвенция, направлять на борьба с торговля человек: такой явление не быть. смешанный брак в ссср не быть. на оздоровление и отдых ребенок за предел ссср не возить, поэтому не быть проблема как таковой и не стоять вопрос о ратификация конвенция. впервые этот вопрос начинать обсуждаться после распад ссср, уже в российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, лекарева.
присаживаться, елена борисовна, присаживаться.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
у я к игорь михайлович вопрос. ни ссср, ни российский федерация не присоединяться к этот конвенция, и мудро поступать, на мой взгляд, поскольку незамедлительный возвращение ребенок по заявление один из родитель ставить под большой сомнение безопасность его судьба, его здоровье. мы весь прекрасно знать, что удерживать мать ребенок в большинство случай находиться в безопасность. вы не быть отрицать, что среди родитель быть человек сомнительный нравственность и так далее, и стоять отец-садист сделать заявление, как ребенок попадать под его влияние. поэтому вопрос: как защищать мать, который удерживать ребенок исключительно исходить из их безопасность, и какой образ мы быть защищать ребенок, который находиться в иностранный усыновление, где статистика очень тревожный? не становиться ли она еще более негативный?
спасибо.
реморенко и. м. уважаемый вера александровна, уважаемый коллега! еще раз подчеркивать, что базовый основание для возвращение ребенок являться то, где у он опека, где у он родитель, где он впервые зарегистрировать как гражданин. весь опасение, о который вы говорить, специально оговариваться в конвенция. если у ребенок действительно сильно ухудшаться социальный положение, если он действительно попадать к родитель, который страдать алкоголизм, если быть другой явление, который мочь оказывать негативный влияние на здоровье ребенок, этот фактор тоже браться во внимание. ну, я вот предлагать рассматривать этот позиция как с тот сторона, так и с другой: и мы мочь требовать от другой государство возвращение наш ребята, если там они угрожать соответствующий негативный фактор.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас у мы должно быть обсуждение данный вопрос, но наступать фиксированный время, и мы очень зажимать регламент, потому что, смотреть, у мы фиксированный время по бюджет, далеко у мы в закрытый режим "правительственный час" — и обязательно нужно подготовить зал к оно, нужно объявлять перерыв, — потом продолжение обсуждение, потом опять фиксированный время. я задавать вопрос: быть ли желать выступать? быть. один рука. тогда, наверное, мы мочь заканчивать. единственный, у я просьба к коллега останина: мочь быть, она не быть выбирать весь десятиминутный режим? быть? тогда давать советоваться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну а как? у мы сейчас 11.06, следующий вопрос стоять на фиксированный время. мы мочь продолжать обсуждение после 17 час, после "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы в 16 часы фиксированный время, я сказать уже об это. 9-й вопрос стоять на фиксированный время, на 16 час. мы договариваться, что после это быть рассматривать вопрос... в 16.30, в фиксированный время, у мы 17-й вопрос, потом 20-й договариваться рассматривать, и вот после он мы мочь продолжать рассмотрение этот вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда, коллега, переходить к 7-му вопрос, иначе мы сломать весь график.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование предложение... у мы вообще по регламент сейчас фиксированный время, мы так определять. никто под сомнение это не ставить, никто не говорить о то, чтобы продлять обсуждение предыдущий вопрос, я вы только информировать об это.
переходить к пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". представитель правительство в зал. доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
силуанов а. г., представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". законопроект подготовить в соответствие с требование бюджетный законодательство на основа уточнение ожидать итог социально-экономический развитие в текущий год.
в начало 2011 год российский экономика показывать достаточно хороший результат, в январь — март текущий год объем валовой внутренний продукт вырастать по сравнение с аналогичный период прошлый год на 4,5 процент, однако пока нет основание для пересмотр темп экономический рост по итог год в целое, который составлять 4,2 процент, поскольку продолжать действовать разносторонний фактор. за январь — март текущий год объем промышленный производство увеличиваться на 5,9 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год. согласно уточнять прогноз объем промышленный производство составлять 5,4 процент, в тот время как ранее он прогнозироваться на уровень 3,9 процент, то быть прогноз уточнять в сторона увеличение. в значительный степень это обусловливать изменение внешнеэкономический конъюнктура. средний цена на нефть марка "юралс" с 1 январь по 11 май текущий год составлять 106,9 доллар сша за баррель, в тот время как в 2010 год она составлять 78 доллар за баррель, а в прогноз учитываться в размер 75 доллар за баррель, поэтому прогноз, который представлять вместе с бюджет, учитывать увеличение ожидать прогнозный цена нефть марка "юралс" до 105 доллар за баррель. изменение цена на нефть, соответственно, давать и основной прибавка доход федеральный бюджет в размер 1 триллион 736 миллиард рубль. изменение курсовой разница, который свидетельствовать об укрепление рубль в связь с такой ценовый конъюнктура, с 30,5 рубль за доллар сша до 28,4 рубль за доллар сша, в новый прогноз давать, наоборот, отрицательный величина для доход бюджет в сумма 408,8 миллиард рубль.
один из негативный экономический явление текущий год являться высокий уровень инфляция. с начало год цена вырастать на 4,3 процент, однако в последний декада инфляция замедляться, и мы ожидать, что такой тенденция сохраняться и в дальнейший. то не менее прогноз инфляция несколько пересматривать: раздвигать вилка с 6,5 процент до 6,5—7,5 процент. также у мы несколько низко прогноз поступать инвестиция и несколько низкий прогноз исполняться показатель по рост реальный доход население.
номинальный объем валовой внутренний продукт прогнозироваться с увеличение на 2 триллион 885 миллиард рубль и составлять 53 триллион 274 миллиард рубль. только рост номинальный объем валовой внутренний продукт давать прибавка по доход 190,4 миллиард рубль.
наряду с уточнение экономический прогноз при подготовка законопроект учитывать показатель исполнение федеральный бюджет в январь — апрель текущий год. это важный, коллега. доход федеральный бюджет составлять 3 триллион 340 миллиард рубль, что на 27,6 процент высоко уровень аналогичный период прошлый год. за первый треть 2011 год быть получать почти 38 процент ранее прогнозировать годовой объем доход. но надо учитывать, что это в основной связанный с доход, получать именно от нефтегазовый сектор.
впервые за последний три год федеральный бюджет за четыре месяц исполнять с профицит в размер 134 миллиард рубль. при это много высокий темп, чем в прошлый год, происходить использование бюджетный средство. за январь — апрель текущий год кассовый расход составлять 3 триллион 205,9 миллиард рубль, что на 5,8 процент превышать уровень прошлый год. за январь — апрель бюджет исполнять на 30,1 процент от годовой назначение. это значительно много, чем в предыдущий год. то быть необходимо понимать, что в этот год бюджет исполняться значительно хорошо, чем в прошлый год. это происходить во многое благодаря то, что правительство до начало финансовый год принимать практически весь необходимый нормативный правовой акт: быть принимать сто десять акт из сто тридцать один. сейчас уже вносить в правительство восемь, оставаться непринятый шесть.
несмотря на позитивный начало исполнение бюджет, что, безусловно, связывать с высокий цена на товар сырьевой экспорт, представлять на ваш рассмотрение проект поправка в федеральный закон о бюджет подготовить с учет обеспечение долгосрочный устойчивость бюджетный система и снижение риск, связывать с конъюнктурный составлять формирование доход.
законопроект предусматривать увеличение общий объем доход на 1 триллион 458,8 миллиард рубль, то быть доход составлять 10 триллион 303,4 миллиард рубль, или с рост на 1,7 процент ввп, в тот число за счет увеличение нефтегазовый доход на сумма 1 триллион 138 миллиард рубль и ненефтегазовый доход на сумма 320,6 миллиард рубль. при это общий объем расход предлагаться увеличивать только на 363,9 миллиард рубль за счет увеличение ненефтегазовый доход (еще раз повторять: этот цифра составлять 320,6 миллиард рубль) и нефтегазовый доход, часть из они в размер 43,3 миллиард рубль предлагаться направлять, что означать, что основной часть увеличение нефтегазовый доход в объем 1 триллион 94,9 миллиард рубль быть направлять на сокращение дефицит федеральный бюджет, размер который уменьшаться с 1 триллион 814 миллиард рубль до 719,1 миллиард рубль, или с 3,6 до 1,3 процент валовой внутренний продукт.
впервые с 2009 год появляться возможность переходить к накопление резерв, это тоже важный. планироваться, что в текущий год быть использоваться резервный фонд и этот резервный фонд сокращаться до 47,1 миллиард рубль. вместе с то дополнительный доход, который мы быть направлять, сберегать именно в резервный фонд, позволять увеличивать объем резервный фонд до 1 триллион 477 миллиард рубль, то быть на 1 триллион 430 миллиард рубль. использование средство фонд национальный благосостояние быть осуществляться в плановый порядок. такой образ, несмотря на прогнозировать в 2011 год из-за внешний фактор рост доля нефтегазовый доход — а такой доля увеличиваться с 46,2 процент до 50,7 процент, — происходить снижение риск федеральный бюджет от внешнеэкономический конъюнктура. мы опять начинать формировать резервный фонд на случай изменение конъюнктура.
предлагать изменение позволять сокращать верхний предел государственный долг. это быть осуществлять за счет сокращение внешний заимствование с 7 до 3 миллиард доллар сша. верхний предел внутренний долг сокращаться в 2011 год на 416,1 миллиард рубль, то быть до 4 триллион 732,3 миллиард рубль, или на 8,1 процент, а верхний предел государственный внешний долг сокращаться на 11,8 миллиард доллар сша, то быть до 43,8 миллиард доллар, или на 21,2 процент. это тоже один из важный направление наш политика.
наряду с увеличение общий объем расход федеральный бюджет на 363,9 миллиард рубль мы планировать еще и экономия по расход в размер 54,5 миллиард рубль, связывать в первый очередь с расход по обслуживание государственный долг. такой образ, дополнительный бюджетный ассигнование в 2011 год, который предлагаться распределять, составлять 418,4 миллиард рубль. и этот средство предлагаться направлять на следующий приоритетный направление.
первый — социальный обеспечение отдельный категория гражданин. предлагаться 181,2 миллиард рубль дополнительно зарезервировать для предоставление трансферт бюджет государственный внебюджетный фонд, в тот число на компенсация выпадать доход пенсионный фонд в связь с пониженный тариф страховой взнос на обязательный пенсионный страхование организация — индивидуальный предприниматель, использовать упрощенный система налогообложение, IT-компания, то быть, по суть дело, малый предприятие, это поддержка именно этот сектор экономика. также предлагаться направлять на покрытие дефицит бюджет пенсионный фонд в связь с возможный индексация пенсия с 1 август 2011 год, в случай если темп инфляция за полугодие превышать 6 процент, предлагаться направлять на этот цель 74,4 миллиард рубль. это как бы резерв, но мы быть ожидать итог исполнение полугодие по инфляция. на покрытие дефицит бюджет фонд социальный страхование в связь с установление переходный период вступление в сила новый порядок исчисление пособие по беременность и род также предлагаться зарезервировать средство.
кроме то, в качество мера социальный поддержка отдельный категория гражданин предусматриваться дополнительно в поправка выделять 13,7 миллиард рубль на обеспечение жилье нуждаться в улучшение жилищный условие ветеран и инвалид великий отечественный война, член семья погибать, умерший инвалид и участник великий отечественный война, иметь право на соответствующий социальный поддержка согласно федеральный закон "о ветеран". в 2009—2010 год жилье уже получать 149,4 тысяча ветеран и инвалид великий отечественный война, иметь вот такой право, в тот число вставать на учет до 1 март 2005 год. в 2011 год на этот цель уже быть предусматривать 10 миллиард рубль. дополнительный ассигнование на 2011 год, который мы сейчас предлагать, позволять полностью обеспечивать категория гражданин, который вставать на учет до 1 январь 2011 год, то быть сто восемьдесят девять тысяча ветеран. предложение по обеспечение жилье ветеран война, член семья и инвалид, который вставать на учет после 1 январь текущий год, быть представлять вы на рассмотрение уже при формирование новый бюджет, новый бюджетный цикл на 2012, 2013 и 2014 год.
кроме то, 2,5 миллиард рубль предлагаться направлять на обеспечение накопительный ипотечный система военнослужащий, а 2,2 миллиард рубль — на обеспечение жилье гражданин в мурманский и архангельский область, который вставать на учет до 1 январь 2005 год, но не получать квартира. как раз быть депутатский предложение, который мы учитывать в поправка к закон о бюджет.
10,9 миллиард рубль предусматриваться на дополнительный индексация — на 6,5 процент — оплата труд работник федеральный государственный учреждение, который происходить с 1 октябрь текущий год. дополнительно запланировать 500 миллион рубль на увеличение фонд оплата труд работник федеральный государственный учреждение культура и архив, зарплата который отставать от заработный плата другой бюджетник.
3,3 миллиард рубль предлагаться направлять на увеличение на 20 процент с 1 сентябрь стипендиальный фонд, а также на его индексация с 1 сентябрь на 9 процент, вместо ранее запланировать 6,5 процент. кроме то, увеличиваться и стипендия интерн и ординатор.
предусматривать дополнительный средство и на другой мера социальный поддержка, в тот число на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, на материальный обеспечение ребенок-сирота и на другой мероприятие.
второй, не менее значимый направление расходование дополнительный доход предлагаться определять поддержка реальный сектор экономика. 62,6 миллиард рубль в 2011 год предлагаться направлять на формирование фонд прямой инвестиция. этот средство быть направлять внешэкономбанк и использоваться для привлечение иностранный инвестиция в экономика российский федерация. мы нужный сейчас непосредственно прямой инвестиция, в тот число иностранный, в первый очередь, мочь быть, даже иностранный. для то чтобы привлекать прямой инвестиция в инновационный отрасль, на модернизация наш экономика, создаваться как раз этот фонд. это первый как бы часть этот фонд. предполагаться, что общий объем фонд быть составлять порядок 10 миллиард доллар сша.
кроме то, 9 миллиард рубль предлагаться направлять на поддержка птицеводческий, свиноводческий организация в связь с рост цена на корм и их убыточность в текущий год.
12,1 миллиард рубль предлагаться выделять на бюджетный инвестиция в капитальный ремонт, в тот число на реставрация, объект культура, включая 1 миллиард на завершение работа по реконструкция большой театр.
3,6 миллиард рубль на развитие дорожный инфраструктура особый экономический зона в томск, липецк, республика бурятия.
1,2 миллиард рубль предлагаться направлять дополнительно на реализация федеральный целевой программа по курильский остров.
третий крупный направление распределение дополнительный доход — это поддержка субъект российский федерация. 20 миллиард рубль предлагаться направлять на модернизация региональный система общий образование — порядок в настоящий время сейчас разрабатываться, — а высвобождать средство субъект российский федерация быть направлять на увеличение заработный плата педагогический работник.
18 миллиард рубль предлагаться направлять на дотация на сбалансированность бюджет субъект российский федерация, поскольку существовать риск в ход исполнение бюджет регион в текущий год, связывать с дополнительный расходный обязательство, в тот число с увеличение заработный плата работник бюджетный сфера.
1,8 миллиард рубль предлагаться направлять на ликвидация последствие лесной пожар, происходить в 2010 год.
кроме перечисленный направление 14,2 миллиард рубль предлагаться направлять в антикризисный фонд евразэс для предоставление кредит республика беларусь. этот и ряд другой предложение обосновывать в материал к законопроект.
также предлагаться ряд поправка вносить в отдельный текстовый статья о бюджет. предлагаться предоставлять правительство право направлять дополнительный нефтегазовый доход на замещение государственный заимствование и поступление от приватизационный мероприятие.
кроме то, дополнительный основание для внесение изменение в сводный бюджетный роспись, в тот число с использование средство, зарезервировать на трансферт государственный внебюджетный фонд, с использование экономия средство, связывать с реформирование вооруженный сила, также учитывать в проект поправка.
уважаемый депутат, подготовить законопроект соответствовать приоритет совместно вырабатывать бюджетный политика и направлять на решение в текущий год приоритетный социально-экономический задача. просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
второй докладчик — председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин.
пожалуйста.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сразу хотеть бы сказать, что счетный палата поддерживать принятие данный законопроект, так как он подготовить в соответствие с послание глава государство федеральный собрание и основный положение отчет председатель правительство, который совсем недавно мы заслушивать здесь, в стена государственный дума.
прежде все обращать на себя внимание — и я согласный с позиция минфин — его социальный направленность в определенный степень. так, например, на обеспечение финансирование второй в текущий год индексация пенсия предусматриваться ни много ни мало 74 миллиард рубль, на выплата пособие по беременность, род и уход за ребенок — более 16 миллиард, на обеспечение жилье участник великий отечественный война (не путать с ветеран великий отечественный война) — почти 14 миллиард. законопроект предусматривать и другой мера, который направлять на повышение уровень жизнь самый разный слой население, например увеличение стипендиальный фонд, повышение оплата труд работник культура, наконец-то индексация зарплата работник федеральный учреждение, материальный стимулирование сотрудник правоохранительный орган с учет реформа министерство внутренний дело.
на фон пока еще недостаточно быстрый восстановление внутренний инвестиционный спрос весьма актуальный являться мера по поддержка реальный сектор экономика. в этот ряд можно отмечать выделение почти 63 миллиард рубль на формирование фонд прямой инвестиция. правда, сразу хотеть оговариваться, порядок его использование правительство пока не определять, и это вопрос, связывать с прозрачность деятельность предлагать фонд. очень важно, что одновременно выделяться дополнительный средство на стимулирование внутренний спрос — на российский автомобиль, на сельхозтехника, что очень важный, она не самый у мы плохой, а также на дальнейший развитие транспортный инфраструктура.
в тот же время анализ данный законопроект позволять говорить о наличие ряд риск, который мочь осложнять его реализация.
как вы знать, новый макроэкономический проектировка на текущий год являться весьма и весьма напряженный. так, например, прогнозировать цена на нефть — 105 доллар за баррель — соответствовать верхний предел в ожидание ряд ведущий международный организация. при это быть и менее оптимистичный оценка, например, всемирный банк прогнозировать среднегодовой цена на нефть 96 доллар за баррель.
неблагоприятный тенденция первый месяц текущий год существенно осложнять и решение задача удержание темп инфляция в предел 7,5 процент. как вы знать, уровень инфляция на 3 май текущий год уже составлять 4,3 процент, и в май, скоро все, темп инфляция быть высокий, чем апрельский. на это мочь повлиять не только неконкурентоспособный ценообразование на многий вид продукция и услуга крупный российский компания, но и то, что мы называть монетарный фактор. так, например, в апрель по сравнение с аналогичный период прошлый год денежный масса в наш страна увеличиваться более чем на 26 процент. не следовать забывать и о такой серьезный проблема, как достаточно высокий уровень консолидированный внешний задолженность. вы, наверное, обращать внимание, счетный палата из год в год говорить об этот тревожный ситуация, об это мы говорить и до кризис. увы, этот тенденция продолжать сохраняться. так, по итог первый квартал текущий год она превышать 504 миллиард доллар и фактически сравниваться с объем международный резерв, а без учет совокупный объем средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние международный резерв быть на 118 миллиард доллар, или почти на четверть, мало объем консолидировать внешний задолженность.
именно поэтому данный законопроект предусматривать ряд системный мера, который направлять на предотвращение основной макроэкономический риск. по суть говорить, мы в определенный мера возвращаться к докризисный структура наш бюджет, когда доход, обусловливать благоприятный внешнеэкономический конъюнктура, направляться на пополнение резервный фонд. правда, соответствующий поправка в бюджетный кодекс пока не вносить. я обращать на этот внимание депутатский корпус.
в полный соответствие с отчет премьер-министр о работа кабинет министр в прошлый год из почти 1,5 триллион рубль дополнительный доход на увеличение текущий расход быть направлять только 364 миллиард рубль, то быть примерно четвертый часть. такой конструкция бюджет обусловливать прежде все высокий зависимость российский экономика от внешний конъюнктура и сохраняться угроза обострение кризисный тенденция в мировой экономика. бюджетный подушка безопасность обеспечивать устойчивость российский экономика при неблагоприятный развитие событие и одновременно гарантировать отсутствие попытка вмешательство в наш внутренний дело.
в отличие от докризисный бюджетный модель, когда бюджет быть профицитный, данный законопроект предполагать, что резервный фонд быть пополняться даже при сохранение бюджетный дефицит, который в основной быть покрываться за счет внутренний заимствование. такой схема в определенный мера также иметь антиинфляционный направленность, так как создавать дополнительный возможность для связывание горячий деньги в экономика. однако если исходить из задача оптимизация бюджетный доход и расход, у этот модель быть и свой недостаток. так, например, в условие продолжаться укрепление рубль вложение средство бюджетный резервный фонд в зарубежный актив приносить все меньший доход. за четыре месяц текущий год расчетный доходность размещение средство резервный фонд составлять всего чуть много 1 миллиард рубль — самый низкий показатель за прошедший год. при это расчет прогнозировать объем бюджетный фонд в материал к законопроект не представлять. в тот же время ряд представлять расчет, например расчет объем внутренний заимствование, носить достаточно приблизительный характер, так как не учитывать результат исполнение бюджет в прошлый год, что плохо.
законопроект предусматриваться много пятьдесят основание для внесение изменение в сводный бюджетный роспись, что приводить к существенный перераспределение средство в ход исполнение бюджет и, конечно, не мочь способствовать повышение прозрачность бюджетный процесс.
в связь с резкий увеличение мировой цена на нефть и другой основной товар российский экспорт возрастать зависимость бюджетный система от экспорт сырье. согласно материал к законопроект доля нефтегазовый доход в общий сумма доход увеличиваться с 46 процент до 51 процент. это предполагать более активный работа по консолидация нефтегазовый доход, который можно быть бы использовать на увеличение текущий бюджетный расход. однако предпринимать в данный направление усилие пока еще нельзя признавать достаточный. так, например, законопроект не предполагаться дополнительный доход за счет улучшение администрирование налог, за исключение ндс. между то, например, при расчет доходный база бюджет текущий год уровень собираемость поступление от акциз на этиловый спирт из непищевой вид сырье быть оценивать низкий 60 процент. в ряд случай дело доходить до курьез. например, в законопроект предусматриваться, что в 2011 год прочий поступление от использование федеральный собственность составлять менее 20 миллион рубль. а между то, по наш материал, я иметь в вид счетный палата, по итог первый квартал объем этот поступление уже превышать 305 миллион рубль, то быть быть в пятнадцать раз много.
одновременно на основа более активный внедрение программный-целевой принцип необходимо работать над повышение эффективность бюджетный расход, о что мы говорить неоднократно, кстати, правительство тоже. это особенно актуальный в условие развитие частный-государственный партнерство, когда значительный бюджетный ресурс передаваться в распоряжение частный компания. например, в рассматривать законопроект дополняться перечень открытый акционерный общество, в уставный капитал который направляться бюджетный ассигнование. между то, как уже неоднократно отмечаться, пока еще не разрабатывать четкий критерий, по который можно быть бы определять результативность использование этот средство. более то, как ни странно, у министерство экономика вообще быть предложение вносить поправка в действующий федеральный закон "о счетный палата российский федерация", который ограничивать бы мы в возможность проверять эффективность использование этот средство в акционерный общество, где быть капитал государство. я надеяться, что депутат госдума внимательно относиться к этот инициатива министерство экономика.
как мы весь знать, поправка в бюджет создавать риск, что бюджетополучатель в оставаться до конец год время не смочь эффективно распоряжаться дополнительно предоставлять он бюджетный ресурс. кстати, такой практика быть у мы многий год, как вы знать. приводить следующий пример. законопроект предусматриваться увеличение расход на реализация федеральный целевой программа "социально-экономический развитие курильский остров" много чем на 1 миллиард рубль, или в два раз, и наверное, это правильный. между то по итог первый квартал — обращать внимание на этот цифра — исполнение данный программа составлять менее 1 процент (а на реализация весь ФЦП за данный период быть израсходовать всего 11 процент годовой назначение), поэтому, наверное, японец и летать постоянно над наш курилы.
неритмичность исполнение бюджетный назначение и несвоевременный доведение до бюджетополучатель бюджетный средство по-прежнему оставаться, если так можно сказать, ахиллесов пята наш бюджетный процесс. так, например, по итог первый квартал текущий год остаток средство федеральный бюджет, без учет бюджетный фонд, увеличиваться на 31 процент и составлять почти 1,7 триллион рубль. кстати, такой цифра, видимо, быть и по итог год, давать с вы проверять друг друг.
в тот же время предприниматься серьезный усилие для повышение ритмичность бюджетный процесс. например, существенно улучшаться ситуация со своевременность подготовка нормативный-правовой база, необходимый для организация бюджетный процесс, о что неоднократно говорить и счетный палата, и депутатский корпус. так, до начало текущий год быть подготовить сто десять из сто двенадцать предусматривать график нормативный правовой акт, то быть практически весь. и нужно здесь отмечать, конечно, хороший работа правительство, хотя по итог первый квартал текущий год ситуация быть неблагополучный.
в заключение, уважаемый товарищ, уважаемый коллега, хотеть бы еще раз подчеркивать, что представлять законопроект являться необходимый. в связь с это счетный палата вместе с вы быть по-прежнему уделять приоритетный внимание обеспечение контроль за своевременность доведение до бюджетополучатель бюджетный средство и эффективность их использование.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад от комитет по бюджет и налог делать его председатель юрий викторович васильев.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в ход подготовка к первый чтение проект закон о внесение изменение в федеральный бюджет комитет проводить детальный анализ заключение государственный дума, совет федерация, а также счетный палата и подготовить свой заключение, который находиться у вы на рука. в предыдущий доклад быть достаточно подробно отражать уточнять параметр и приоритет законопроект. в свой выступление я хотеть останавливаться на тот вывод и предложение, который быть сделать комитет в ход обсуждение законопроект.
прежде все отмечать, что важный особенность рассматривать законопроект являться увеличение расход в основной за счет ненефтегазовый доход в сумма 320,6 миллиард рубль. и другой особенность нынешний законопроект являться то, что сокращаться дефицит федеральный бюджет более чем в два раз.
комитет отмечать, что в законопроект находить отражение предложение депутат, в частность фракция "единый россия", который мы вносить практически каждый раз при рассмотрение бюджет, на сумма много 60 миллиард рубль. сумма довольно значительный.
я хотеть бы напоминать, что в 2009 год фракция "единый россия" выступать с предложение о предоставление жилье весь участник великий отечественный война независимо от срок постановка на учет. здесь уже говорить об этот цифра. я хотеть сказать, что на 2011 год в федеральный бюджет мы уже иметь 10 миллиард рубль и сейчас добавляться 13,7 миллиард рубль, то быть получаться 23,7 миллиард рубль, что позволять в полный объем наделять жилье участник великий отечественный война, который вставать на учет до 1 январь 2011 год. однако, несмотря на этот цифра, прогнозный оценка минрегион говорить о то, что количество участник война, который нуждаться в улучшение жилищный условие, в 2011 год увеличиваться до 58 тысяча человек и выполнение этот обязательство потребовать дополнительный выделение 57,9 миллиард рубль, который, конечно же, необходимо быть предусматривать при рассмотрение последующий корректировка бюджет в случай наличие дополнительный доход.
под особый контроль депутат также находиться и находиться вопрос повышение заработный плата учитель. для реализация этот задача в законопроект предлагаться выделять 20 миллиард рубль. этот средство быть направлять субъект российский федерация на модернизация региональный система общий образование, в тот число на покупка оборудование, улучшение условие обучение школьник, приобретение школьный автобус, развитие новый образовательный технология, повышение квалификация педагог и другой направление. а собственный средство регион мочь быть уже с 1 сентябрь этот год направлять на увеличение заработный плата учитель, в среднее получаться увеличение где-то на 30 процент. при это необходимо быть учитывать, естественно, и квалификация учитель, и его профессиональный качество, и отношение к работа.
в цель недопущение сокращение пособие по беременность и род по предложение депутат в начало 2011 год быть принимать соответствующий федеральный закон. для реализация этот закон в законопроект зарезервировать 16,1 миллиард рубль. законопроект также предлагаться выделять 3,3 миллиард рубль на увеличение стипендиальный фонд студент на 20 процент и также на индексация стипендия с 1 сентябрь с учет инфляция не на 6,5 процент, а на 9 процент, то быть получаться 29 процент.
также депутат неоднократно обращать внимание на необходимость увеличение расход учреждение культура. в частность, на капитальный ремонт и реставрация государственный музей и театр планироваться направлять 1,7 миллиард рубль. деньги получать государственный исторический музей, третьяковский галерея, музей-заповедник "петергоф", "царский село", "сталинградский битва", театр имя вахтангов, театр кукла имя образцова. также 1,7 миллиард рубль быть выделять на реставрация объект культурный наследие, такой как астраханский кремль, гостиный двор в город архангельск, усадьба асеев в тамбовский область, объект культура город суздаль, смоленск и другой.
по предложение депутат в рассматривать законопроект быть решать вопрос обеспечение жилье бывший военнослужащий и член их семья, проживать в мурманский и архангельский область, об это уже говорить.
при принятие бюджет на 2011 год быть принимать поправка депутат о выделение бюджет субъект средство на развитие образование в дошкольный образовательный учреждение, то быть в детский сад, в сумма 500 миллион рубль. мы также ставить вопрос о то, что этот сумма недостаточный. и в этот законопроект дополнительно выделяться 500 миллион, итого на 2011 год мы уже получать 1 миллиард на детский садик. но с учет то что сейчас в россия порядок два миллион ребенок ждать свой очередь в детский сад, этот средство, конечно, недостаточно. и мы надеяться, что совместно с правительство изыскивать возможность увеличение финансирование на детский сад.
по инициатива депутат начинать с 2009 год на реконструкция кронштадтский морской собор в федеральный бюджет предусматриваться значительный средство, и в этот законопроект дополнительно выделяться 150 миллион рубль.
принимать бюджет на 2011—2013 год, мы ставить вопрос об увеличение бюджетный кредит на оказание оперативный финансовый помощь бюджет регион. для этот цель в этот законопроект выделяться 15 миллиард рубль. при принятие бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год впервые быть выделять средство на ремонт внутридворовый территория административный центр субъект. и уже тогда высказываться предложение о необходимость выделение средство регион на капитальный ремонт и ремонт улично-дорожный сеть город-герой и город воинский слава. считать, что этот вопрос необходимо также решать при подготовка бюджет на 2012 год и, если быть возможность, при наличие дополнительный доход, в этот год.
как вы видеть, уважаемый депутат, многий предложение депутат учитывать или выполнять в данный законопроект, однако быть часть предложение, который оставаться не реализовать. так, до настоящий время правительство не вносить предложение по отмена налоговый льгота, устанавливать федеральный законодательство, по региональный и местный налог, о что мы неоднократно говорить, не принятый решение о реструктуризация задолженность по единый социальный налог организация и индивидуальный предприниматель. считать необходимый рекомендовать правительство ускорять решение этот вопрос.
уважаемый коллега, у вы на рука находиться проект постановление государственный дума о принятие законопроект в первый чтение. комитет предлагать проводить второй чтение 20 май. прием поправка — по 16 май.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
я думать, с место все быть отвечать. мы договариваться, по два вопрос от фракция.
пожалуйста, депутат штогрин от фракция кпрф, первый вопрос.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
у я вопрос к антон германович. когда руководитель дальневосточный регион увидеть бюджет, принимать в прошлый год, они быть шокировать тот объем финансирование, который закладывать в федеральный целевой программа развитие дальний восток и забайкалье. вот сказать, почему такой парадокс происходить? постановление правительство российский федерация от 8 декабрь прошлый год № 1004 быть утверждать объем финансирование 236,9 миллиард рубль, а в бюджет — 90,1, то быть на 62 процент мало то, что быть в постановление. естественно, это рушить весь стратегия развитие дальний восток. собираться ли правительство этот ситуация изменять хотя бы частично в этот год и в последующий год, чтобы тот стратегия до 2025 год, который записывать в постановление и в программа, быть реализовать.
и вопрос к сергей вадимович степашин. помниться, мы с вы говорить о то, что закладывать лишний...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, укладываться, пожалуйста, в минута.
добавлять пятнадцать секунда для завершение вопрос.
штогрин с. и. ...на заимствование и обслуживание долг. не считать ли вы, что с учет изменяться ситуация там можно сокращать расход и направлять их, например, на строительство детский сад?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. спасибо.
уважаемый депутат, действительно, по дальневосточный программа, как и по другой федеральный целевой программа, быть осуществлять сокращение бюджетный ассигнование в связь с то, что мы сталкиваться с проблема сбалансированность бюджет в условие кризис. общий объем сокращение расход по дальневосточный программа составлять где-то 180 миллиард рубль, или примерно треть от общий объем финансирование этот программа. действительно, высказываться предложение о восстановление этот объем до паспорт программа, мы готовый они рассматривать, начинать с очередной бюджетный цикл, на 2012—2014 год, после представление соответствующий обоснование. такой же действие быть производить и по другой программа, потому что у мы производить секвестр не только по дальневосточный программа, но и по другой аналогичный действующий федеральный целевой программа.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович. сергей вадимович, вы быть задавать вопрос.
степашин с. в. ну, в принцип мы-то считать, что на сумма 500 миллиард можно быть бы сокращать.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, депутат свистунов, фракция лдпр.
свистунов а. н., фракция лдпр.
спасибо большой.
уважаемый антон германович, весь предпринимательский сообщество ожидать на сегодняшний день какой-то экономический стимулирование, особенно в часть снижение налоговый бремя. тот рост доход, который закладывать сейчас правительство в свой прогноз доход федеральный бюджет, происходить в основное за счет нефть и газ, это все понятно. но он практически не планироваться использовать для стимулирование предпринимательство, для стимулирование экономика, и это очень тревожный фактор, ведь при рост доход бюджет рост ввп практически не планироваться, оставаться на тот же уровень. можно сказать даже, что экономика тормозить. предпринимательский сообщество ожидать снижение в обязательный порядок этот новый налог на заработный плата, то быть страховой взнос, или другой налог в цель стимулирование бизнес, мы же здесь это совершенно не видеть. как по-вашему, приходить ли пора стимулировать экономика налоговый...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, вопрос правильный. другой дело, что когда мы принимать решение об увеличение страховой взнос, то это делаться для то, чтобы повышать размер пенсия наш пенсионер. поэтому если мы быть рассматривать вопрос о снижение страховой взнос, нужно искать источник для покрытие дефицит бюджет пенсионный фонд. мы сейчас идти этот путем постепенно. мы предлагать предусматривать дополнительный средство для пенсионный фонд с учет снижение страховой взнос для отдельный категория наш предприниматель, в первый очередь это малый бизнес, о что мы сегодня уже говорить. вопрос о дальнейший снижение размер страховой взнос быть рассматриваться, но с учет балансировка этот вопрос, с учет то, чтобы пенсионный фонд хватить средство для обеспечение пенсионный выплата, — это не менее важный задача. мы должный находить баланс между снижение страховой взнос и обеспечение бюджет пенсионный фонд — в этот направление мы и быть далеко продолжать работа.
спасибо.
председательствующий. пока я не видеть, кто намерен задавать вопрос от "единый россия".
гартунг, пожалуйста, от "справедливый россия".
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
у я к представитель министерство финансы вопрос.
вот только что вы отвечать на вопрос по страховой взнос и сказать, что их снижение возможно, если быть находить альтернативный источник пополнение бюджет пенсионный фонд. "справедливый россия" вносить законопроект, в правительство лежать этот законопроект, где предлагаться снижать шкала взнос до 27 процент и при это убирать регрессия, то быть брать со весь фонд оплата труд 27 процент. при это предлагаться предусматривать льгота для малый бизнес, о который вы сказать. по наш подсчет, примерно треть фонд оплата труд как раз выпадать из-под этот налогообложение, хотя ранее оттуда хоть 2 процент, но отчисляться в бюджет. вот как вы к этот предложение относиться? хотеться бы ваш точка зрение услышать.
спасибо.
силуанов а. г. вы знать, рассматриваться различный предложение по снижение страховой взнос, в тот число и то, который вы сейчас озвучивать. здесь просто нужно смотреть, на какой категория гражданин ложиться, быть так говорить, дополнительный нагрузка в связь с то, что отменяться регрессия, а какой категория гражданин-налогоплательщик, наоборот, получать преференция. мы рассматривать этот предложение, в правительство оно быть, и я думать, что в близкий время мы определяться по наш действие в часть снижение страховой взнос.
спасибо.
председательствующий. ненашев михаил петрович.
ненашев м. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! у я вопрос к антон германович.
антон германович, учитывать то, что достаточно приличный поступление идти в бюджет в первый половина этот год, я просить вы уточнять позиция минфин по финансирование ряд ключевой программа в российский регион.
первый. как обстоять дело с выделение бюджетный кредит на строительство и ремонт дорога? ранее я к вы обращаться по вопрос строительство и ремонт дорога в мурманский область. сколько на этот цель выделяться средство и когда?
второй. из-за недостаток денежный ресурс у регион север занижаться тарифный ставка для работник бюджетный сфера. как собираться минфин помогать здесь, в сфера межбюджетный отношение?
спасибо за внимание.
силуанов а. г. по бюджетный кредит у мы предусматривать на дорога 36 миллиард из 113 миллиард рубль. пока в предложение, который мы сейчас вносить, не предусматриваться изменение объем средство, направлять на бюджетный кредит, поскольку у мы уже быть задействовать большой объем бюджетный кредит на сбалансированность бюджет субъект российский федерация на период с начало год, и мы сохранять еще определенный запас этот кредит до конец текущий год как источник для обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация. как мы говорить, мы видеть определять риск в связь с исполнение бюджет субъект российский федерация. вы говорить об объем средство по мурманский область. у мы проходить заседание трехсторонний комиссия, объем кредит на дорога на он быть распределять, в тот число и объем для мурманский область уже определять. в рамка этот средство мы и предусматривать выделение кредит этот область.
что касаться то, что тарифный ставка занижаться, действительно, изменение по фонд оплата труд мы дополнительно уже в ход исполнение бюджет спланировать. мы быть анализировать предметный сбалансированность бюджет каждый субъект российский федерация, и если мы увидеть, что тот дополнительный доход, который, как правило, поступать в этот год, быть недостаточно для финансирование новый обязательство, в тот число и связывать с повышение заработный плата бюджетник, то такой регион мы быть оказывать поддержка, в тот число за счет тот дополнительный 18 миллиард, который мы сегодня предлагать включать в бюджет на поддержка регион.
председательствующий. депутат останин, второй вопрос от фракция кпрф.
останин н. а. уважаемый антон германович, вчера по инициатива руководитель детский загородный учреждение мы, наш фракция, проводить "круглый стол", куда приглашать представитель правительство. и один, и другой сказать, что летний оздоровительный кампания находиться под угроза срыв. по данные роспотребнадзор, 83 процент ребенок проводить этот лето в городской лагерь. это примерно то же самый, как если бы вы, алексей германович, у себя в кабинет сидеть в отпуск. при это стоимость пребывание ребенок в этот лагерь — 89 рубль во владимирский область, если время быть, зайти в наш буфет — ровно чашка кофе. все-таки 19 миллиард рубль ранее выделять из фонд социальный страхование. как вы относиться к предложение наш фракция адресный выделять этот деньги вдобавок к тот 16 миллиард, который выделяться на пособие беременный женщина?
второй. жилье для ребенок-сирота, сто тысяча ребенок-сирота, — постыдный проблема! если уж внешэкономбанк находить деньги, выделять на бонус член совет директор (не мочь бы вы, кстати, называть размер этот бонус), не считать ли вы нужный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста.
силуанов а. г. ну, первый вопрос, по детский отдых. мы действительно в прошлый год полностью этот проблема передавать в компетенция субъект российский федерация. рано у мы быть отдельный субсидия для этот цель, но в рамка тот разграничение полномочие, который быть производить в прошлый год, сокращение и увеличение отдельный обязательство субъект, мы этот проблема передавать в полный объем субъект российский федерация. общий объем расход на проведение летний детский оздоровительный кампания в этот год не уменьшаться по сравнение с прошлый год и составлять порядок 43 миллиард рубль. и мы надеяться, что никакой сбой в план проведение летний оздоровительный кампания ребенок в этот год не происходить. во всякий случай, мы готовый сейчас еще усиливать взаимодействие с субъект российский федерация на предмет то, насколько своевременно и в полный ли объем выделять на это средство.
что касаться обеспечение жилье ребенок-сирота. известно, что мы в этот год предусматривать увеличение, значительный увеличение объем средство на обеспечение жилье ребенок-сирота — с 1 до 6 миллиард рубль. и этот средство в размер 6 миллиард рубль предусматривать на три год вперед. поэтому мы надеяться, что в близкий где-то три — пять год смочь решать проблема обеспечение жилье ребенок-сирота и этот проблема уже больше не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я думать, мы сейчас уже не успевать задавать следующий вопрос. я объявлять, что в соответствие с регламент государственный дума во время "правительственный час", который у мы являться закрывать, запрещаться проносить на заседание и использовать в ход заседание мобильный и иной средство связь, средство звукозапись и обработка информация. поэтому просить оставлять указанный технический средство в свой рабочий кабинет и в зал они не проносить.
объявляться перерыв до 12.30.  (после перерыв до 14 час — закрытый заседание.)
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 15.00, просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 31 сечь.)
всего депутат	450 чело.	100 %
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
кворум	226 чело.
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь приступать к работа.
продолжать обсуждение пункт 7. селезнев валерий сергеевич вопрос задавать, если я правильно понимать.  (шум в зал.)  нет, еще вопрос у мы идти.
селезнев в. с. правильно.
у я вопрос к антон германович. законопроект предусматривать увеличение дотация бюджет субъект российский федерация. в результат чеченский республика дополнительно получать почти 9 миллиард рубль, это примерно 7,5 тысяча рубль на человек; санкт-петербург получать 7,3 миллиард рубль, это чуть много полтора тысяча на человек; ставрополье — почти 1 миллиард рубль, но в тот же время это 353 рубль на человек, что в двадцать раз мало, чем выделять близлежащий чеченский республика. вот сказать я, пожалуйста, по какой принцип вы распределять этот дополнительный вливание в и без то обласкивать основной бюджет регион? и какой образ вы планировать развивать регион сибирь и дальний восток? спасибо.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, в состав дотация на сбалансированность учитывать целевой средство по ряд регион, в тот число по чеченский республика предусматривать средство на погашение кредиторский задолженность, который образовываться по внепрограммный объект у предприятие, строить объект социальный и культурный сфера в чеченский республика. этот задолженность на самый дело давно уже числиться за регион, по этот задолженность постоянно идти процент, начисление и штраф, что приводить к банкротство и обращение взыскание на застройщик и в конечный счет на бюджет республика. поэтому в соответствие с решение, который быть рассматривать в правительство российский федерация, мы целевой образ учитывать часть средство для расчет предприятие республика с кредитор. собственный доход чеченский республика недостаточно для покрытие этот обязательство.
что касаться ставрополь и санкт-петербург, то это быть решение, тоже принимать правительство российский федерация: в петербург — строительство автомобильный дорога, а в ставрополь — поддержка кавказский минеральный вода. это решение еще 2010 год, который быть записывать в решение бюджетный комиссия с учет в 2011 год.
что касаться развитие регион дальний восток и сибирь, то мы полагать, что это быть осуществляться в рамка программный принцип, в рамка программа по дальний восток и забайкалье.
председательствующий. зуб, пожалуйста.
быть вопрос от "единый россия"? да, хорошо, давать возможность.
пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
во-первых, антон германович, вы освобождаться от часть работа — размышлять на тема о сокращение есна с 34 до 27 и так далее: старушка умирать, мы уже получать ваш отрицательный отзыв на наш проект закон по этот часть.
а вопрос у я простой. в какой актив предполагаться размещать резервный фонд? каков доходность на сегодняшний день этот актив? и предполагать доходность актив, куда быть размещаться... ну, трудно я называть цифра — тут получаться от 1,3 триллион до 700 миллиард рубль. быть добрый.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, средство резервный фонд, как мы об это и рано говорить, размещаться не всегда в доходный актив, но они надежный и высоколиквидный. это самый главное при размещение этот актив. действительно, я понимать ваш вопрос, вы иметь в вид, что за первый квартал быть достигать как бы отрицательный результат от размещение этот актив. так складываться, в связь с то что происходить укрепление рубль — только за счет этот позиция, по суть дело, финансовый результат от размещение средство резервный фонд в другой актив быть отрицательный. но за четыре месяц с учет уже данный за апрель ситуация изменяться, и мы видеть, что в январь — апрель расчетный доход зафиксировать уже в сумма 3,8 миллиард рубль. мы считать, что размещение актив для получение более высокий доход здесь не самоцель, цель в то, чтобы сохранять этот деньги и в случай необходимость быстро использовать они для финансирование расход федеральный бюджет.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый антон германович, возможный источник пополнение федеральный бюджет являться решение проблема трансфертный цена и так называть оффшорный зона. это правительство уже быть признавать, много то, даже планироваться вводить законодательный регулирование этот проблема, однако до настоящий время никакой инициатива в государственный дума не поступать. в связь с это просить давать ответ на следующий вопрос. планировать ли еще правительство заниматься решение проблема трансфертный цена и оффшорный зона? если планировать, то когда в госдума поступать соответствующий инициатива? а также каков быть ожидать поступление средство в бюджетный система россия и хватить ли этот средство для компенсация потеря от планировать снижение взнос в социальный фонд?
спасибо.
силуанов а. г. вопрос трансфертный ценообразование — действительно вопрос острый. в правительство российский федерация рассматриваться соответствовать законопроект в рамка совершенствование налоговый законодательство, мы быть совершенствовать налоговый законодательство в этот часть. после то как правительство определяться, мы вносить соответствующий поправка в государственный дума.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
теперь выступление.
мельников иван иванович, пожалуйста, фракция кпрф.
мельников и. и., заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф.
уважаемый коллега, бывать сложно объяснять избиратель, чем мы заниматься в такой день, а мы в очередной раз обсуждать очередной изменение в уже принятый бюджет.
что за причина вынуждать правительство и партия власть распечатывать главный финансовый документ? они все на вид. причина первый: нет планирование, нет целенаправленный стратегия, отсутствовать умение прогнозировать ситуация — приходиться суетливо догонять развитие событие. причина второй: все более сильный зависимость экономика от цена на нефть — продолжать лихорадочно скакать вместе с она. причина третий: год выборы, когда партия власть желать изображать, что становиться все более чуткий и заботливый. это у она не получаться, потому что предлагать изменение, по существо, не менять ничто. отвечать на элементарный вопрос: можно ли считать политика социально ориентировать, когда доход по отношение к ввп расти, а расход снижаться? невозможно. выходить, бюрократия в лицо государство зарабатывать много, а гражданин средство получать мало.
в распоряжение правительство дополнительно появляться сегодня почти 1,5 триллион рубль. как же правительство собираться они распоряжаться? возможно, хотеть помогать образование? нет, как быть в расход около 5 процент, так и оставаться. вероятно, решать поддерживать здравоохранение? снова нет: быть расход 4,4 процент, а теперь даже мало — 4,2. на 6,5 миллиард рубль сокращаться расход даже в острый вопрос — в жилищно-коммунальный сфера, тут самый большой сокращение. это все не социальный политика, а явный регресс и провоцирование общество на самый жесткий реакция.
у каждый возникать логичный вопрос: куда же идти новый доход от продажа сырье? деньги снова загоняться в резервный фонд, в тот самый фонд, который уже десятилетие тормозить эффективный развитие страна. туда предполагаться загнать около 700 миллиард рубль. мы говорить, что так надежно. но так говорить не все. счетный палата, например, в свой заключение ясно объяснять, что в результат размещение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние в доллар, евро и фунт за период с 15 январь по 31 март этот год убыток составлять много 2,2 миллиард рубль. интересно, что никто за это не отвечать, хотя надо бы.
кроме то, в вид остаток на счет минфин в федеральный казначейство омертвляться огромный сумма. там ежемесячно лежать мертвый груз около 2 триллион рубль. весь этот "фонд жадность" мы наблюдать в тот самый момент, когда остро нуждаться в поддержка сельский хозяйство. очевидно, что сегодня крайне необходимо увеличивать ассигнование на компенсация дорожать нефтепродукт. все уже ясно, что ручной регулирование цена на бензин и солярка просто проваливаться — то ли руль быть выбирать не тот, то ли он попадать не в тот рука. но теперь наваливаться не только удорожание топливо, но даже его неслыханный дефицит. весь мир смеяться над сырьевой империя "единый россия" с самый дорогой бензин.
фракция кпрф предлагать серьезно увеличивать статья помощь сельский хозяйство. нужный средство на компенсация стоимость топливо, иначе обрабатывать посев и убирать урожай приходиться лично алексей леонидович кудрин вместе со свой либеральный свита. также мы требовать увеличивать средство на обеспечение жилье ветеран великий отечественный война. сейчас они дополнительно выделяться лишь 13,7 миллиард рубль, а это явно недостаточно. в целое тут получаться около 24 миллиард, а потребность равняться 80 миллиард — о какой же решение вопрос тогда можно говорить?
обращать внимание и на один новация — выделение средство по поручение президент и председатель правительство. коллега, такой норма нигде не прописывать, она нет и в бюджетный кодекс. либо надо закреплять это, либо признавать, что этот нарушение. хорошо, конечно, когда от такой нарушение быть польза. к пример, выделяться 2,2 миллиард рубль на жилье военнослужащий северный флот. это уже несколько год добиваться депутат наш фракция, и мы рад, что получаться. но почему правительство поручать профинансировать расход оператор сотовый связь по телефонизация автодорога чита — хабаровск? получаться, что 1,2 миллиард рубль плыть в карман далеко не бедствовать бизнесмен, а вот до решение жизненный важный вопрос у правительство рука не доходить. из семь запланировать нормативный акт, который не быть принимать правительство на начало апрель, пять должный быть регулировать предоставление субъект федерация субсидия, в тот число на приобретение специализированный лесопожарный техника и оборудование. о какой своевременный тушение пожар мочь идти речь, если даже бумага вовремя составлять не мочь?!
помимо уже вечный вопрос, куда идти доход, точно, где они отлеживаться и обесцениваться, существовать один новый знаковый момент. после принятие закон о коммерциализация бюджетный сфера власть зачастую уже не считать нужный ломать себя голова над расход, она узаконивать свой право выделять мало деньги, предлагать учреждение жить по рыночный правило и зарабатывать средство самостоятельно, естественно, в основной на население. тот пресловутый оптимизация расход, о который год слагать поэма минфин, мы теперь видеть на практика в самый коварный вариант. к пример, сокращаться расход на стационарный медицинский помощь. говорить, зачем развивать этот сектор, он не так востребовать. но что такой стационар? это и больница, и родильный дом, и восстановительный центр, и диспансер, место в они вполне мочь становиться услуга. платный сектор расширяться так, что выходить за рамка только сектор. это лишь один пример.
нет снова и ощущение, что правительство и партия власть хоть немного понимать, что такой модернизация экономика. коммунист всегда отмечать, что развитие наука и техника невозможный без мощный вложение со сторона государство, что капитал не интересный стратегический задача, он нужный быстрый прибыль. вместо то чтобы вкладываться в тот отрасль, который мочь становиться локомотив подъем, что мы видеть? расход на прикладной научный исследование в область национальный оборона сокращаться на 5,3 миллиард рубль, а ведь в оборонный комплекс еще сохраняться предприятие, который мочь эффективно реализовывать научный идея и разработка, это наш конек. да и сам по себя вопрос оборона остро с каждый день. вообще же сокращение на прикладной исследование в представлять документ идти красный нить. несколько день назад опубликовывать данный дирекция федеральный целевой программа "исследование и разработка...". они показывать, во-первых, что ниокрый недофинансировать из бюджет по этот программа, во-вторых, что далеко быть только плохо: расход в 2011 год упасть с 28 миллиард до 19,7 миллиард.
весь этот факт приводить к два плачевный вывод. вывод первый: рост цена на нефть и газ не приводить к рост промышленный производство, поддержка научно-технический сфера, мы идти дорогой товарный порабощение. общий объем импорт уже достигать почти 8 триллион рубль. все много импортировать и оснащение для армия, проваливать собственный оборонный заказ. вывод второй: рост цена на нефть и газ не приводить к улучшение материальный положение население и рост качество жизнь. весь мера по индексация пенсия, стипендия и заработный плата, с один сторона, поедаться инфляция, с другой сторона, обгладываться рост цена и тариф. что уж говорить о то, как изменяться структура семейный расход! по оценка родитель, расход на обучение ребенок в школа вырастать минимум на 20 процент, а в некоторый случай достигать даже 70 процент семейный бюджет. а какой тяжелый ситуация в последний время с летний отдых ребенок и детский сад! только вчера подробно обсуждать этот проблема на общественный слушание. этот печальный вывод мы иметь на фон стремительный отток капитал из страна и сокращение инвестиция.
фракция кпрф не поддерживать такой политика и такой изменение в бюджет. каждый потерянный для страна подобный образ год давать другой страна фора в три-четыре год. все идти в будущее, а мы оставаться в прошлое. сегодня можно говорить о то, что партия власть не только не способный строить модернизированный экономика, но не уметь даже обращаться с порочный сырьевой модель, точно, уметь, но не в интерес народ, а в интерес свой общероссийский бюрократический фронт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
депутат рохмистров, фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, хотеться бы сначала останавливаться на выступление от правительство и от комитет. все быть хорошо сказать, популярно мы разъяснять, то более что время на то, чтобы ознакомляться с законопроект, у мы быть не так много, а пояснительный записка составлять много семьдесят лист, я уже не говорить про сам документ. и поэтому как бы в завершение этот выступление — это как пожелание, — наверное, надо быть произносить такой фраза: еще нынешний поколение российский гражданин быть жить при коммунизм.
я не быть касаться то, что хорошо, в законопроект, конечно, быть некоторый положительный момент, но если оценивать в целое документ... так не годиться! мы второй раз даваться шанс проводить реальный модернизация экономика, учитывать весь предпосылка, который способствовать этот. этот снижение налоговый бремя, причем без ущерб для социальный сфера, этот вложение средство на внутренний рынок, с то чтобы предприятие смочь получать долгосрочный кредит или хотя бы среднесрочный под реальный процент, потому что иначе говорить о модернизация — это, как говорить наш друг-француз, masturbation la t L te. поэтому в этот часть, к сожаление, законопроект ничто не давать для то, чтобы у мы происходить какой-то подвижка.
что касаться посыл, что у мы все, в общий-то, неплохо и реальный доход население вырастать на 4,6 процент. как-то хотеться подарить калькулятор наш правительство, потому что в это же документ они писать, что рост потребительский цена составлять 8,8 процент, такой же показатель инфляция. то быть если мы брать рост доход население и вычитать из рост потребительский цена, мы мочь констатировать, что в реальный выражение покупательный способность население уменьшаться более чем на 4 процент. я не знать, как считать у мы вырастать доход, не совсем я понимать, как они вырастать, ведь инфляция это все съедать, даже еще сверху добавлять, так сказать.
следующий, на что еще хотеться бы останавливаться, — это декларация о замедление темп рост цена. вы я, конечно, извинять, я не понимать, как у мы мочь замедляться рост цена. тут уже говорить про моторный топливо: рост цена очень сильно замедляться, только в какой-то странный сторона... вот быть недавно передача, и один мужчина показывать чек с один и тот же заправочный станция, где он заправлять свой машина еженедельно: за три неделя там оно уже подорожать на 10 процент. а собственно говорить, что такой моторный топливо? цена на моторный топливо закладывать в себестоимость весь, причем не один раз, поэтому говорить о то, что у мы темп рост цена замедляться, притом что у мы происходить на топливный рынок, — ну, я не знать, как это можно говорить! вызывать сомнение и рост промышленный производство, особенно не связывать с нефтеперерабатывающий или газовый сектор.
ну, про безработица можно говорить, что у мы она вообще нет. у российский безработица быть особенность: число безработный в принцип нельзя определять по количество безработный, который зарегистрировать у мы на биржа. по оценка очень большой количество эксперт, этот цифра являться в раз занижать по сравнение с реальный уровень безработица. а если запрашивать данные по уплата в пенсионный фонд, вы увидеть, что по многий миллион гражданин платеж в пенсионный фонд либо не поступать, либо поступать из расчет минимальный размер заработный плата, что свидетельствовать о то, что весь этот гражданин фактически являться безработный. вот если мы с этот сторона быть оценивать, то получаться, что у мы наблюдаться в реальный сектор экономика, извинять, рост количество безработный.
отдельно хотеться бы останавливаться на так называть фактор, не связывать с изменение макроэкономический показатель, особенно на тот, который идти с доход, то быть со знак плюс. вот если вы внимательно посмотреть, у мы недавно при утверждение основной документ, бюджет, происходить кардинальный усиление налоговый нагрузка, в частность увеличение до 34 процент.
вот у я просьба к "справедливый россия" плакатик подымать, чтобы увидеть наш правительство, что там нет ничто в кружочек. вот мы говорить, что фактически данный изменение убивать малый бизнес как таковой и существенно снижать реальный доход наш население. это происходить. мотивация министерство финансы, что у мы нет выбор: либо пенсионный возраст подымать, либо увеличивать налоговый нагрузка. вот приходить к тот, чтобы это сделать.
что мы видеть в этот документ? вроде бы деньги достаточно, опять резервный фонд пополнять, и первый пункт идти повышение собираемость ндс. какой образ быть повышаться собираемость ндс — улучшение администрирование? я глубоко в это сомневаться. повышаться он быть так, как это у мы традиционно делаться: полностью игнорироваться наш законодательство, а по регулирование налоговый ставка ничто не делаться. но зато периодически в средство массовый информация — я не знать, насколько это правда, — всплывать информация, что у мы по фиктивный документ, то быть по бумажка, возвращаться миллиард, и куда они деваться — неизвестно, и кто за они нести ответственность — тоже. к сожаление, средство массовый информация факт декларировать, а вот кто посадить, кто не посадить — нет. не секрет, что у мы ндс всегда возвращаться за откат, даже честный. что, вот как-то это модернизироваться? нет. быть модернизироваться так, что все возвращаться не быть, и собираемость его резко возрастать. поэтому можно говорить о то, что этот усиление опять же фискальный нагрузка и опять же на реальный сектор экономика.
изменение структура налоговый база по налог на прибыль организация. ну, можно говорить, что этот незначительный повышение, когда быть производиться учет дивиденд, получать предприятие как прибыль, но то не менее это все равный увеличение дополнительный нагрузка.
увеличение доход от сдача в аренда государственный имущество. что это? это опять увеличение фискальный нагрузка на наш предприятие, потому что быть подниматься арендный ставка и предприятие, который арендовать государственный имущество, быть за это платить много.
ну, плюс у мы уже проходить, по-моему, 528-е постановление правительство, где аренда земля, находиться в федеральный собственность, рассчитываться по очень интересный формула, когда ставка рефинансирование центральный банк на начало год, который в течение год много раз изменяться, но там учитываться только на начало год, браться как капитализация земля. я, честно говорить, не очень понимать. мочь быть, находиться какой-нибудь умный экономист, который я сказать, как капитализация земля относиться к ставка рефинансирование цб? вот я прочитывать много литература, нигде не находить, как это можно связывать. министр экономический развитие очень удивляться, когда я говорить, что в тридцать семь раз отличаться арендный ставка на федеральный земля и на московский земля, не самый дешевый кстати. поэтому здесь тоже много вопрос быть.
увеличение госпошлина за регистрация право на недвижимый имущество много чем на 5 процент — это тоже фискальный нагрузка на наш гражданин.
к сожаление, время мало, по весь вопрос высказываться сложно.
ну и прозвучать вопрос, как у мы субвенция между субъект распределяться, — это вообще отдельный тема. это уже прозвучать, повторяться не быть, но у мы в связь с это быть много вопрос, особенно по тот регион, где из-за нерадивость некоторый чиновник мы наказывать весь гражданин. например, московский область вычеркнуть из финансирование, тульский и так далее, деньги они не давать. ну, нерадивый чиновник либо смена власть происходить, а человек-то чем виноватый? в это проблема, в самый подход: кто-то что-то, какой-то бумажка не успевать сделать — деньги не давать. здесь вопрос больше, чем на тот время, который отпускать на выступление.
завершать, хотеться бы сказать, что не дело такой серьезный документ скидывать за два-три день, чтобы депутат с труд мочь ознакомляться, а у мы еще и другой закон быть, и пленарк идти без перерыв. не надеяться, что оппозиция не быть читать документ, — ночь спать не быть, быть читать и быть тыкать во весь тот проблема, который вы пытаться замаскировывать повышение пенсия на 6 процент. вот не это суть этот документ, а суть этот документ в абсолютный безграмотность распределение тот дополнительный средство, который страна получать в связь с новый ценовый конъюнктура на углеводород.
председательствующий. шаккум мартин люцианович, фракция "единый россия".
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! не мочь соглашаться с оценка предыдущий выступать и считать, что представлять правительство корректировка бюджет являться реалистичный, стратегически выверять и давать возможность эффективно проводить как экономический, так и социальный преобразование.
представлять корректировка бюджет являться логичный продолжение социально ориентированный политика правительство и фракция "единый россия" в государственный дума. мы согласный с представлять правительство основный макроэкономический показатель и изменение параметр бюджет. цена на нефть, который предлагать учитывать правительство и который составлять 105 доллар за баррель, представляться мы реалистичный оценка будущий ситуация. в результат этот и другой фактор доход бюджет вырастать дополнительно на полтора триллион рубль. предусматриваться увеличение расход на 418 миллиард рубль. треть этот средство — 130 миллиард — выделяться на социальный обеспечение гражданин, в тот число на индексация трудовой пенсия, зарплата работник бюджетный учреждение, на обеспечение инвалид средство реабилитация и другой социальный нужда. мы всегда подчеркивать важность ответственный социальный политика. и здесь хотеться бы напоминать высказывание американский президент франклин рузвельт, один из наиболее эффективный президент новый история, о то, что бюджет всегда должный оставаться дефицитный, пока в страна существовать армия нуждаться.
на поддержка реальный сектор экономика предусматривать 181,3 миллиард рубль, в тот число на формирование фонд прямой инвестиция — 62 миллиард рубль, на поддержка бизнес — почти 91 миллиард рубль. на 52 миллиард рубль увеличиваться финансовый поддержка регион.
в свой недавний выступление лидер наш партия владимир владимирович путин заявлять о необходимость выделение средство в объем 20 миллиард рубль на модернизация региональный система общий образование в цель повышение заработный плата учитель, а также 18 миллиард — на обеспечение сбалансированность бюджет регион с цель выплата в связь с индексация зарплата работник бюджетный сфера. и это уже предусматривать в представлять проект бюджет.
мы, как всегда, быть голосовать за ответственный подход к решение как социальный, так и экономический вопрос. вместе с то в свой выступление я хотеть бы намечать основной направление, по который мы быть вместе с правительство, надеяться, дорабатывать бюджет ко второй чтение.
первый. хотеть бы отмечать, что министр финансы алексей леонидович кудрин, выступать 8 апрель на расширенный заседание коллегия минфин, говорить о необходимость к 2012 год утраивать объем средство, выделять на дорожный строительство, по сравнение с 2008 год, однако в представлять законопроект вопреки его же предложение предусматриваться снижение расход на дорожный строительство на 11 миллиард рубль. считать, что сокращать данный расход стратегически неверный: развивать транспортный инфраструктура сегодня, мы закладывать основа для устойчивый экономический рост в будущее. также в законопроект не учитывать рекомендация государственный дума, предусматривать в наш постановление при принятие закон о федеральный бюджет на 2011—2013 год, зачитывать: увеличивать объем бюджетный кредит регион на дорожный хозяйство с 36 до 50 миллиард рубль. этот пункт в представлять поправка не учитывать. мы быть настаивать на реализация данный постановление.
второй. необходимо полностью выполнять обязательство по обеспечение жилье ветеран великий отечественный война. именно наш фракция предлагать решать этот задача вне зависимость от дата постановка ветеран на учет, хотя это повлечь за себя десяток миллиард бюджетный средство дополнительно. в законопроект предусматривать дополнительный средство на этот цель — 13,7 миллиард рубль. по наш расчет, этот средство, антон германович, недостаточно, для завершение этот работа мочь понадобиться дополнительно до 60 миллиард рубль, и мы быть настаивать на выделение весь средство в полный объем для решение данный задача.
третий. в законопроект также учитывать инициатива лидер наш партия, который заявлять о необходимость выделение не 500 миллион, а 1 миллиард регион на развитие дошкольный образовательный учреждение, но и этот сумма мы считать недостаточный и быть настаивать на дополнительный выделение еще 500 миллион рубль, который, по наш расчет, мочь потребоваться.
четвертый. мы также быть настаивать на финансирование наш партийный проект "урал промышленный — урал полярный", иметь стратегический значение для развитие транспортный инфраструктура уральский регион. уже в этот год необходимо приступать к строительство мостовой переход через река обь за счет средство федеральный бюджет. на этот цель, по наш расчет, необходимо направлять уже в этот год 4 миллиард рубль. необходимо также предусматривать масштабный выделение средство на реализация этот проект в бюджет на 2012—2014 год.
необходимо также, на наш взгляд, предусматривать выделение дополнительный средство фонд жкх как один из наиболее эффективный государственный институт в сфера реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. необходимо продолжать капитальный ремонт многоквартирный дом и переселение гражданин из аварийный жилье.
коллега, принимать изменение в федеральный бюджет 2011—2013 год, мы с вы фактически начинать совместный работа над будущее бюджет 2012—2014 год. и в перспектива, на наш взгляд, бюджет должный становиться не только средство решение социальный проблема, но и важный инструмент модернизация российский экономика. только такой подход позволять решать задача, сформулировать лидер наш партия владимир владимирович путин, — входить в пятерка самый передовой страна мир, что обеспечивать стабильный и поступательный развитие и новый качество жизнь наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
кто выступать от фракция "справедливый россия"?
депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, уважаемый представитель министерство финансы! очень жалко, что нет господин кудрин, потому что мы с он смочь бы в очередной раз обсуждать профессионализм при подготовка бюджет. но я думать, во-первых, что он не приходить сегодня не случайно: не хотеться отвечать в очередной раз за свой ошибка, а во-вторых, насколько я понимать, и от "единый россия" нет депутат, все уходить на фронт, и работать в тыл, то бишь в государственный дума, уже "единый россия" не очень хотеть.
уважаемый коллега, я предлагать сравнивать альтернативный бюджет на 2011 год, который быть представлять "справедливый россия", и правительственный бюджет. я думать, что ни для кто уже не секрет и никто не сомневаться в то, что весь оценка, который быть давать в наш альтернативный бюджет — и по цена на нефть, и по инфляция, и по ввп, — быть гораздо более точный и профессиональный, чем то, что содержаться в правительственный бюджет, но вопрос даже не в то, кто более профессиональный, а в то, что означать для страна тот ошибка, из год в год повторяться, который содержаться в правительственный бюджет. самый страшный — это недоучет доход и недоучет расход. что значить искусственно занижать расход? это недозапланировать индексация бюджетник, это нереализованный... недофинансирование система жкх, это вводить 34-процентный налог, удушающий развитие малый бизнес. мы против такой налог, мы единственный, кто голосовать против и обосновывать, почему это не следовать делать. и что значить обратный сбалансировать позиция по расход? в наш, альтернативный бюджет расход планироваться на уровень 11 триллион 400 миллиард рубль. сейчас вы они корректировать на 11 триллион. при это, как выясняться, весь наш расход полностью быть обеспечивать доход.
что быть бы, если бы наш проект бюджет быть принимать? быть бы следующий: к 1 январь быть бы принятый уже весь решение, налог быть бы снижать, удушающий 34-процентный налог не быть бы, проект быть бы утверждать, соответственно, инновация быть бы реализовывать, проектно-сметный документация быть бы уже составлять, рабочий место создавать, инвестиция осуществлять, мультипликатор экономический рост быть бы запускать, а следовательно, страна в полный объем использовать бы тот возможность, который давать она сверх благоприятный экономический конъюнктура в вид рост цена на нефть.
во-вторых, в наш, альтернативный бюджет для покрытие дефицит не быть использовать заимствование, а весь дефицит покрываться резервный фонд, а следовательно, у мы не быть расход на обслуживание долг и заем не быть запланировать. теперь посмотреть, что в вариант правительство: доход занижать, расход занижать, дефицит раздувать на бумага. что это значить? когда ваш расход не запланировать, это значить, что, даже когда доход появляться, у вы на они нет ни проект, ни смета, ни договор, ни подрядчик. и даже когда доход поступать в бюджет, вы не мочь реальный расход осуществлять, и поэтому пускать деньги либо в чужой экономика, либо просто куда-то на ветер.
а теперь мы предлагать вы весь ребус, весь оставаться в этот зал. доход вырастать на 1,5 триллион рубль, а расход лишь на 300 миллиард. почему доход — на 1,5 триллион, а расход — на 300? а потому что сокращаться, вы сказать, дефицит. далее смотреть. дефицит сокращаться на 1 триллион, при это внутренний заимствование не сокращаться ни на копейка и сохраняться в размер 1 триллион 300 миллиард рубль. как такой мочь быть: дефицит снижать, а заем расти? доход на 1,5 триллион много, при это на бюджетный расход они никто тратить не собираться? дефицит сокращать, а заем никто сокращать не собираться? и куда деньги девать, когда у вы и заем быть, и доход расти? а деньги идти на пополнение резервный фонд.
что это означать: 700 миллиард рубль — пополнение резервный фонд? это означать, что при фактически профицитный бюджет у мы огромный заимствование и рост расход на обслуживание долг — 100 миллиард рубль. это означать, что мы занимать деньги под 5—7 процент для то, чтобы этот же деньги вкладывать в рублевый измерение под отрицательный процент, о что говорить сегодня счетный палата. такой образ, на весь этот операция 100 миллиард рубль правительство не жалко, этот же деньги на индексация зарплата бюджетник или на повышение стипендия правительство жалко. так вот если бы такой операция осуществлять менеджмент любой коммерческий предприятие, это быть бы интерпретировать как мошенничество и создание условие для искусственный банкротство и за такой операция судить бы.
далее. рассматривать то, что называться "вложение в реальный экономика". то же самый, тот же ребус: вложение быть, а инвестиция нет. как такой мочь быть? очень просто. то, что называть вложение в реальный экономика — 82 миллиард рубль, то, что быть якобы компенсация по тот незначительный льгота, который давать очень узкий сегмент малый производственный предприятие, — это фактически никакой не вложение в реальный экономика, это покрытие дефицит пенсионный фонд или покрытие дефицит здравый смысл при проведение пенсионный реформа.
далее. 62,5 миллиард рубль идти в фонд так называть прямой инвестиция. но, товарищ, это никакой не прямой инвестиция, не кривой инвестиция, это вообще не инвестиция — это перевод деньги, имущественный взнос во внешэкономбанк. при это на данный момент нет ни проект, ни идея, нет даже нормативный акт, который предписывать бы, как этот деньги быть использовать. то быть это фактически перевод деньги из бюджет в финансовый-кредитный организация без всякий условие, без всякий программа, без всякий проект, без всякий нормативный акт.
а затем мы получать очень квалифицированный прогноз, уточнять прогноз министерство экономика, где министерство экономика снижать прогноз по инвестиция, и правильно делать, — откуда же инвестиция взяться, когда все, что называть вложение в реальный экономика, это, по суть дело, полный профанация?
и в заключение я мочь сказать следующий. я за свой депутатский деятельность в течение пятнадцать год видеть много бюджет и еще много корректировка бюджет: быть бюджет упускать возможность, быть бюджет стагнация, быть бюджет инерционный, а вот давать бюджет — это бюджет абсурд, когда дополнительный доход не сопровождаться дополнительный расход, когда браться заем на то, чтобы финансировать профицит бюджет, когда вывод деньги в банк называться инвестиция в реальный экономика. конечно, за такой корректировка бюджет мы голосовать не быть. весь наш предложение излагать в альтернативный бюджет, и в отличие от бюджет правительство наш предложение корректировать не надо, они все точно в тот вид, как они быть запланировать в октябрь, можно реализовывать сейчас.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, антон германович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
силуанов а. г. спасибо, олег викторович.
уважаемый депутат, действительно, много быть предложение, но критический предложение. говориться о то, что проект поправка приводить к увеличение резервный фонд, что это тормозить развитие страна, поскольку деньги не направляться в экономика, а резервироваться. говориться о то, что цена, рост цена на газ не приводить к модернизация и не улучшать социальный положение население. много быть такой род замечание.
но хотеть, коллега, сказать следующий. тот средство, который мы получать от внешнеэкономический конъюнктура и который мы предлагать направлять в резервный фонд, — это инфляционный деньги. если мы они выпускать в экономика, то мы с вы не смочь достигать снижение инфляция, о который мы сейчас много говорить и который, по суть дело, являться основной модернизировать и даже, мочь быть, основной социально важный эффект, поскольку при низкий инфляция более быстрый темп расти реальный доход. при низкий инфляция более низкий стоимость кредит и, соответственно, большой инвестиция поступать в экономика не за счет бюджетный инвестиция, не за счет субсидирование процентный ставка, как это бывать при высокий инфляция, а за счет то, что просто деньги из банк, в который при низкий инфляция с больший охота понести население, нежели при высокий инфляция, когда существовать отрицательный доходность, пойти с больший быстрота в экономика, нежели при высокий инфляция.
поэтому правительство как раз в первый очередь беспокоить именно макроэкономический ситуация, чтобы не тратить, по суть дело, конъюнктурный деньги, не направлять они в экономика, не получать инфляционный эффект, а, наоборот, сохранять, создавать минимальный, быть так говорить, подушка безопасность, который мы очень здорово выручать в период кризис. на наш взгляд, то, что мы сейчас направлять тот дополнительный доход, конъюнктурный доход на пополнение наш подушка безопасность, — этот правильный решение, с учет то что цена на нефть неустойчивый. да, действительно, сейчас они высокий, но, как мы знать, быть различный оценка экономист, некоторые давать и более пессимистический прогноз по цена на нефть.
много быть тоже предложение такой: зачем средство направлять в резервный фонд, давать мы хороший снижать налоговый нагрузка и в тот число снижать ставка по страховой взнос. коллега, это же ведь тоже конъюнктурный деньги. нельзя сегодня направлять этот деньги на сокращение дефицит пенсионный фонд, снижать, по суть дело, страховой платеж, потому что завтра при снижение цена на нефть мы приходиться либо печатать деньги, либо увеличивать дефицит бюджет за счет... за счет что мы быть финансировать дисбаланс пенсионный фонд? ресурс уже заканчиваться. резервный фонд, если бы мы не пополнять он в этот год, практически иссякать бы в этот год в соответствие с план, который мы исполнять в этот год по бюджет 2011 год. фонд национальный благосостояние, чуть много 2 триллион рубль, — да, он оставаться, но это тот средство, который мы, по суть дело... это, что называться, наш запас, который предусматривать на самый черный день.
поэтому, коллега, я казаться, что правительство, предлагать направлять конъюнктурный доход на пополнение подушка безопасность... это небольшой деньги, еще не тот, который мы накапливать до кризис и который мы помогать в период кризис не сокращать, а наращивать доход. мы осуществлять правильный политика по сокращение дефицит бюджет, поскольку дефицит бюджет в условие зависимость наш бюджет от ценовый конъюнктура, в условие большой волатильность доход исходить из внешний фактор, большой быть не мочь и не должный быть. мы провожать политика на снижение дефицит, на построение бездефицитный бюджет в условие, когда, как вы видеть, почти половина весь доход являться нефтегазовый доход. так вот как раз для то, чтобы этот нефтегазовый доход связывать, мы и строить политика исходить из профицитность бюджет. думать, что она правильный и оправдывать себя в период кризис.
председательствующий. спасибо.
юрий викторович васильев настаивать? да. пожалуйста.
включать микрофон.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! здесь некоторый депутат говорить о то, что законопроект очень большой, пояснительный записка много семьдесят страница, не успевать ознакомляться. так вот, я хотеть бы сразу отмечать, что прохождение законопроект о бюджет регламентироваться бюджетный кодекс и со день внесение до первый рассмотрение отводиться пять день. законопроект быть вносить в дума 6-го, сегодня 13-е, мы даже уже сам нарушать, задерживать на два день, должный быть его рассматривать два день ранее. на второй чтение отводиться пятнадцать день, поэтому поправка по 16-е. 20-го мы рассматривать законопроект на пленарный заседание. быть внимательный!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить давать вопрос на "час голосование".
возвращаться к пункт 6. мочь выступать депутат останин, она единственный, кто записываться по этот вопрос.
останин н. а. спасибо.
уважаемый коллега, сначала для справка: вопрос о присоединение россия к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок 1980 год рассматриваться в государственный дума впервые, поэтому информация о то, что дума голосовать большинство за присоединение россия к этот конвенция, прозвучать сегодня утро на заседание, абсолютно не соответствовать действительность.
внесение сегодня в дума этот документ — это прямой поручение председатель правительство министерство по образование и наука, который быть давать в 2008 год, но перед то как оно попадать в минобрнаука, заключение на данный документ давать министерство иностранный дело. министерство иностранный дело просто завертывать этот документ и рекомендовать минобрнаука разрабатывать пакет документ, вносить изменение в этот пакет. ни один изменение не быть вносить.
по какой основание министерство иностранный дело возвращать этот документ министерство образование?
первый, сам предмет регулирование — ребенок. дело в то, что в конвенция речь идти о ребенок в возраст до шестнадцать год. по российский и международный законодательство, по конвенция оон о право ребенок ребенок — этот существо в возраст до восемнадцать год. конвенция, получаться, защищать только тот ребенок, кто не исполняться шестнадцать год, остальной ребенок выпадать из поле действие этот конвенция. но не это самый страшный.
с точка зрение министерство иностранный дело, два статья конвенция вызывать большой спор — это статья 13 и статья 20. в статья 13 говориться о то, что основной условие возвращение ребенок в страна проживание — это социально-бытовой условие в страна проживание, в статья 20 говориться о то, что если быть нарушение гражданско-правовой свобода в страна проживание, то бишь в россия, то это быть основание для то чтобы ребенок оставаться там, куда он перемещать.
и последний. действительно, присоединение россия к этот конвенция потребовать внесение изменение в наш законодательство, согласно который любой перемещение ребенок за предел, за граница российский федерация быть приравнивать к хищение. и в данный случай абсолютно безобидный и банальный история, когда без согласие один из родитель, который быть в командировка, находиться на лечение, другой родитель выезжать с ребенок на отдых, давать весь основание обратно ребенок в страна проживание не вернуть.
в этот связь, конечно, я еще раз говорить, конвенция вызывать много вопрос, чем ответ, но при это мы, конечно, отдавать себя отчет, что проблема урегулирование вывоз ребенок за рубеж обретать уже масштабный характер. конечно, мы понимать, что они требовать международный регулирование, однако, повторять, сам конвенция вызывать много вопрос, чем ответ. я непонятно, почему сегодня представитель министерство образование не доводить до наш сведение позиция министерство иностранный дело, ведь, как правило, любой международный акт, который выноситься на ратификация, или закон о присоединение представляться опять-таки специалист мид, хотя в подборка документ, который сейчас мы представлять, быть заключение наш комитет по международный дело.
я уже сказать об основной статья, который вызывать большой вопрос, но вернуться к начало и попытаться доказывать это язык юридический.
первый. сам термин конвенция, понятие настолько неясный и размытый, что они абсолютно не корреспондироваться с наш российский законодательство. ни о какой смешанный брак в конвенция речь не идти, в конвенция речь идти о право попечительство над ребенок (я смотреть статья 3). дело в то, что в наш российский законодательство быть статья 145 семейный кодекс, где говориться о то, что попечительство устанавливаться над ребенок в возраст от четырнадцать до восемнадцать год, а над ребенок в возраст до четырнадцать год устанавливаться опека. поэтому если буквально понимать конвенция, то в этот случай в круг защищать лицо вообще не попадать родитель. это представляться незаконный, поскольку согласно статья 38 наш российский конституция материнство, детство и семья находиться у мы под защита государство, и согласно наш же российский семейный кодекс забота о ребенок и воспитание ребенок — это равный право и обязанность родитель. то быть у мы приоритетный право не опекун, не попечитель, а родитель. в этот связь получаться, что данный понятие мочь являться результат неправильный перевод, — тогда ошибка необходимо исправлять. в противный случай получаться, что основной понятие этот правовой акт, к который сегодня россия быть присоединяться, не соответствовать наш российский конституция, поэтому он просто не подлежать принятие, присоединение к он наш страна и применение здесь, у мы.
очень серьезный опасение вызывать еще один статья — статья 12, где говориться о возможность невозвращение ребенок, если ребенок уже вполне приживаться в новый среда. весьма спорный, поскольку провоцировать намеренный создание такой обстоятельство, который не позволять обнаруживать ребенок в течение год с момент похищение, создавать искусственный возможность привыкание ребенок к новый человек, особенно если речь идти о ребенок дошкольный возраст, а потом уже на вполне законный основание можно быть отказывать в выдача распоряжение о возвращение ребенок. это тоже противоречить наш российский законодательство, поскольку часть первый статья 68 семейный кодекс предоставлять родитель право требовать возвращение ребенок у любой лицо, удерживать он у себя на незаконный основание. более то, данный положение мочь приводить к серьезный нарушение право ребенок, который, для то чтобы скрывать от родитель, мочь содержать в течение год в обстановка отсутствие необходимый для полноценный развитие ребенок условие. такой образ, этот положение, создавать условие возможность подобный нарушение, вообще провоцировать создание преступный группировка для похищение наш российский ребенок. особо тяжкий преступление в россия, конечно, считаться похищение ребенок, но это квалифицированный состав преступление и срок давность пятнадцать год, а по конвенция срок давность, получаться, только один год. то быть получаться, если лицо изымать ребенок и вывозить он, а в течение год никто не знать о местонахождение ребенок, ребенок свыкаться с новый среда, тогда просто получаться, что мы оставлять он у преступник.
ну и особый опасение, я уже сказать, вызывать статья 13. ни для кто не секрет, что совет европа в свой протокол приравнивать нарушение любой право ребенок к насилие над он, а здесь говориться о то, что ребенок быть не возвращать в страна проживание, если создаваться угроза причинение он физический или психологический вред или это иной образ поставлять он в невыносимый условие. я говорить уже (думать, что статистика-то у мы вполне ясный), что 85 процент российский семья с ребенок жить за черта бедность, 60 процент семья, в который быть один или двое ребенок, жить тоже у черта бедность, поэтому любой российский семья находиться в невыгодный материальный условие в сравнение с тот семья, куда попадать ребенок за рубеж.
на сегодня, по суть дело, этот конвенция — еще один возможность для вывоз ребенок за рубеж, еще один возможность для иностранный усыновление наш российский ребенок, потому что мы поставлять у себя заслон на путь так называть независимый усыновление. и вообще, во многое вынесение сегодня этот конвенция на обсуждение объясняться тот факт, что... конвенция принимать еще в прошлый век, в 1980 год, на 14-й сессия гаагский конференция, россия в она участие не принимать, мы присоединяться к она только сегодня. я говорить, что на самый дело главный цель присоединение к этот конвенция сегодня состоять в следующий: мы должный вносить поправка в наш российский законодательство, и смысл этот поправка во многое быть сводиться к то, чтобы любой перемещение ребенок приравнивать к похищение и за это вводить уголовный ответственность даже для родитель, кровный родитель, от пять до десять год, — таков быть ранее, в 2009 год, сделать целый группа депутат предложение. вот тогда уже не надо быть искать инициатор, автор данный поправка, тогда уже государственный дума просто обязанный быть проголосовать за этот конвенция.
27 апрель в государственный дума проходить "круглый стол", в который принимать участие представитель общественный палата, эксперт министерство внутренний дело. весь они высказываться отрицательно по отношение к этот конвенция — я доводить до ваш сведение мнение эксперт, который принимать участие в "круглый стол". они обращаться к правительство с просьба отзывать этот законопроект, к депутат с просьба не голосовать за он и к президент, чтобы он налагать вето на закон, в случай если за он проголосовать государственный дума.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
я так понимать, что больше никто не настаивать ни на участие в дискуссия, ни на заключительный слово. мы выносить давать вопрос на "час голосование".
и у мы фиксированный время. вопрос 9. о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика колумбия о взаимный правовой помощь по уголовный дело". дмитрий вячеславович костенников, официальный представитель президент, делать доклад по данный вопрос.
костенников д. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума, 6 апрель 2010 год в москва подписывать договор между российский федерация и республика колумбия о взаимный правовой помощь по уголовный дело. договор заключать в цель реализация договор об основа отношение между российский федерация и республика колумбия от 8 апрель 1994 год и являться важный шаг в направление регламентация двусторонний отношение в область оказание взаимный правовой помощь по уголовный дело, развитие и укрепление правовой сотрудничество между учреждение юстиция, правоохранительный орган российский федерация и республика колумбия, а также защита право и законный интерес гражданин договариваться государство.
договор предусматриваться, что сторона обязываться на взаимный основа и при соблюдение указанный в он условие предоставлять взаимный правовой помощь по уголовный дело. в соответствие с договор правовой помощь оказываться, если деяние, в связь с который поступать запрос об оказание правовой помощь, являться уголовный наказуемый согласно законодательство каждый из сторона. договор содержать частично правило иной, чем предусматривать российский законодательство. так, согласно подпункт 4 пункт 1 статья 6 договор в оказание правовой помощь мочь быть отказывать в случай, если запрос касаться преступление против военный служба, который не являться преступление по общий уголовный право. в договор также иметься норма, предмет который являться основной право и свобода человек. по этот основание в соответствие с подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" договор подлежать ратификация.
принятие федеральный закон "о ратификация договор..." не потребовать приостановление, изменение, дополнение и принятие акт федеральный законодательство, а также акт президент российский федерация и правительство российский федерация, необходимый для обеспечение действие норма закон. реализация договор не потребовать дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет. проект федеральный закон согласовывать с генеральный прокуратура российский федерация, верховный суд российский федерация и гпу президент российский федерация.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
дмитрий федорович вяткин делать содоклад от комитет. надеяться, тоже лаконично.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в комитет быть рассматривать проект настоящий федеральный закон. мы подтверждать, что договор соответствовать общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация. по мнение комитет, ратификация данный договор быть способствовать укрепление нормативный-правовой база двусторонний сотрудничество в борьба с преступность, защита право и законный интерес российский гражданин.
для справка отмечать, что правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь, правительство российский федерация поддерживать он. также ратификация данный договор поддерживать комитет государственный дума по международный дело и комитет совет федерация по международный дело.
на основание излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика колумбия..." принимать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть, у селезнев. один рука — один вопрос.
пожалуйста.
селезнев в. с. у я вопрос к докладчик и содокладчик: быть ли они в этот страна замечательный, колумбия, и понимать ли они, с какой страна мы пытаться договариваться о взаимный помощь по уголовный дело? я просто напоминать вы, что только в этот год президент колумбия сантос неоднократно заявлять о свой глубокий желание легализовать наркоторговля, наркотик в колумбия. так вот, объяснять, какой образ мы быть вытаскивать наш преступник? или мы создавать наш наркоторговец уголовный рай? они туда быть уезжать, так как страна колумбия уже сейчас фактически не признавать наркоторговля как преступление, они там быть невыдавать. так, мочь быть, сначала хорошо подумать о то, чтобы повлиять какой-то образ на политика колумбия в отношение этот страшный деяние, а потом уже заключать и ратифицировать договор?
спасибо.
председательствующий. дмитрий вячеславович, наверное, вы быть отвечать? пожалуйста.
костенников д. в. ну, я лично в колумбия не быть. вот в соседний с она страна приходиться бывать, правда, уже давно, но в колумбия — нет.
что касаться то, отдавать ли мы себя отчет в то, что колумбия являться государство со сложный внутриполитический обстановка. конечно, правительство и президент отдавать себя в это отчет. то не менее товарооборот с колумбия расти, российский диаспора, который постоянно проживать в этот страна, увеличиваться, в колумбия открывать культурный центр российский федерация, институт имя лев николаевич толстой. кроме настоящий договор заключать ряд другой договор и соглашение, к то же заключение данный договор поддерживаться федеральный служба по контроль за оборот наркотик, который в настоящий время на двусторонний основа строить свой отношение с полицейский служба этот страна. мы это необходимо, поскольку правовой основание в настоящий время для исполнение поручение по уголовный дело нет, а потребность такой быть. только за прошедший год федеральный служба по контроль за оборот наркотик в россия изымать около 100 килограмм кокаин. причем быть очень интересный случай, когда кокаин из этот страна поступать в упаковка с цветок даже лицо, который такой поставка, я иметь в вид наркотик, не заказывать. то быть такой вот интересный вид, видимо, промоушен. этот случай необходимо расследовать, необходимо выходить на колумбийский сторона, с то чтобы получать необходимый информация и пресекать этот поток.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
настаивать... вы хотеть что-то добавлять?
вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. я тоже быть задавать вопрос.
уважаемый валерий сергеевич, стоять лишь добавлять, что весь правовой помощь в тот форма, который указывать непосредственно в текст договор, быть осуществляться только на основание запрос. и внимательно посмотреть: там речь идти не об амнистирование и, естественно, не об освобождение от ответственность кто-либо из преступник либо лицо, подозреваемый или обвиняемый в совершение преступление, в тот число связанный с наркоторговля, что совершенно очевидно. и мы мочь отказывать в оказание правовой помощь, не выполнять, так сказать, запрос в тот случай, если оказание этот помощь быть некий образ противоречить интерес наш национальный и государственный безопасность.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
настаивать то не менее селезнев на выступление.
пожалуйста.
селезнев в. с. конечно, настаивать, потому что я считать, что этот вопрос должный заниматься профессионал, а если профессионально заниматься вопрос, то необходимо хотя бы раз побывать в этот страна, и поэтому... я ни в кой мера не пытаться оскорблять или как-то заподозривать докладчик и содокладчик, но вопрос мой быть: вы хоть раз быть в этот страна? я услышать то, что я просто поражать: нет, в этот страна мы не бывать, но бывать в соседний. соседний страна весь благополучный. я не знать, соседний — это что, соединять штат америка или достаточно благополучный мексика? но, наверное, в этот страна совершенно другой структура.
по колумбия. что мы сегодня знать о колумбия? то, что там сорок год идти гражданский война, то, что на сегодняшний день там самый высокий в мир уровень похищение человек и преступность в часть убийство, то, что там можно в национальный парка встречать партизан (вот представлять, национальный парк, а там партизан ходить?), то, что там самый высокий степень распространение гепатит а... и можно еще долго продолжать. и на этот фон, я говорить, сша не мочь ничто решать с колумбийский наркотрафик. понятно, что у мы проблема основной — это афганистан с героин, в колумбия проблема с героин нет, потому что у они хватать проблема с кокаин. кокаиновый путь, и морской, и сухопутный, там всюду, и до мы они становиться доходить.
так вот, я полагать, что, такой образ, можно предполагать, что кто-то заинтересовывать в ратификация данный договор, для то чтобы потом на совершенно законный основание наш наркоторговец находить укрытие и убежище в колумбия, который, как один из сторона договор, не быть признавать наркоторговля уголовный преступление и быть защищать наркоторговец весь мир, принимать они у себя. но каждый страна специализироваться на тот, в что она преуспевать, и если афганистан преуспевать в производство и распространение героин, то он на это и жить и бюджет афганистан складываться прежде все из героиновый деньги. если россия преуспевать в добыча нефть и газ, то у мы, соответственно, складываться бюджет из это. если колумбия преуспевать только в то, что у они расти оборот по наркотрафик, связывать с кокаин, то, соответственно, они и быть предлагать весь этот дополнительный кокаиновый опция, и этот опция, один из самый важный, являться безопасность наркоторговец. наркоторговец весь страна быть, по весь видимость, с радость лоббировать такой род ратификация, для то чтобы в случай опасность преследование в родной страна успевать вскакивать на самолет, долетать до близлежащий страна и потом перебираться в колумбия.
поэтому фракция лдпр не поддерживать этот законопроект, данный ратификация, и быть голосовать против она, так как она не до конец осмысливать.
спасибо большой.
председательствующий. представитель президент, правительство не намерен выступать. докладчик не настаивать на заключительный слово, содокладчик тоже не настаивать. выносить на "час голосование".
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество", второй чтение. виктор васильевич усачев докладывать. обращать внимание весь докладчик по законопроект второй чтение: коллега, очень мало время, поэтому только таблица.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 25 март. за этот время поступать двадцать пять поправка, двадцать из они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, пять включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. у правовой управление аппарат госдума по представлять законопроект замечание нет.
с учет сказать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
двадцать поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 14 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься таблица.
пять отклонять поправка. быть необходимость обсуждать? нет. ставить на голосование таблица 2. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". штогрин сергей иванович докладывать давать вопрос.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, к обозначать законопроект поступать всего один поправка — в статья 2, который вводиться в действие предлагать закон. она носить технический характер и приводить статья 2 в соответствие с часть первый налоговый кодекс. поэтому просить коллега поддерживать этот поправка, таблица поправка все из один поправка, и законопроект во второй чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. коллега, один поправка, поддерживать комитет. никто не настаивать на обсуждение? ставить на голосование. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить данный законопроект на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". владимир ильич колесников докладывать.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! по данный законопроект вносить два поправка, они в таблица, который комитет рекомендовать к принятие. правовой управление аппарат государственный дума не иметь по законопроект замечание правовой характер, юридико-технический замечание учитывать ко второй чтение. комитет предлагать с учет вышеизложенный одобрять таблица поправка и рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, два поправка, комитет они поддерживать. быть замечание? ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить давать вопрос на "час голосование".
пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". докладывать владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, представлять вы проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", подготовить ко второй чтение. при подготовка ко второй чтение в комитет поступать десять поправка. девять из они располагать в таблица 1 и рекомендоваться комитет к принятие, один поправка — в таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить бы рассматривать таблица поправка.
председательствующий. коллега, девять поправка поддерживать комитет. быть обсуждать? нет. ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
один поправка рекомендоваться к отклонение. никто не настаивать на ее обсуждение? ставить на голосование таблица 2. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение..." нет докладчик по 14-му пункт.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.43 и 12.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект, подготовить ко второй чтение, в связь с незначительность действующий санкция и необеспечение право инвалид на получение место для их автомототранспортный средство на автостоянка предлагаться увеличивать этот санкция. ко второй чтение к законопроект поступать шесть поправка, пять из они мы поддерживать. с учет излагать комитет рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект сегодня и во второй, и в третий чтение.
председательствующий. коллега, таблица 1 — пять поправка, поддерживать комитет. быть замечание? ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать.
один поправка отклонять. быть замечание? ставить на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. никакой ускоренный режим!
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли желать выступать по мотив при голосование в третий чтение, если мы принимать во второй? нет. выносить на "час голосование" во второй и в третий чтение.
возвращаться к пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 214 1  и 310 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, к данный законопроект в процесс подготовка поступать всего четыре поправка, они быть в таблица принимать. комитет рекомендовать они поддерживать.
председательствующий. четыре поправка, все рекомендоваться к принятие. быть замечание? ставить на голосование этот поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста.
резник в. м. уважаемый коллега, с учет принимать поправка, а также с учет то, что законопроект проходить весь необходимый экспертиза и все подготовить, весь документ у вы быть, комитет предлагать поддерживать он и в третий чтение также. просить вынести на "час голосование".
председательствующий. предлагаться вынести во второй и в третий чтение на "час голосование".
переходить к пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в данный случай я лишь транслировать вы позиция безвременный уходить из жизнь наш коллега и товарищ илюхин виктор иванович, так как именно он хотеть попросить вы отклонять этот законопроект в связь с решение поставлять в законопроект задача. кстати, виктор иванович являться автор этот законопроект.
просить поддерживать решение комитет с учет позиция и воля автор законопроект.
спасибо.
председательствующий. коллега, я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать ли вы на выступление по данный вопрос? нет, не настаивать. тогда я выносить данный законопроект на "час голосование".
так, у мы до фиксированный время оставаться еще семь минута. но я не видеть докладчик... по 18-му пункт?.. штогрин может докладывать 19-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта". докладывать от комитет сергей иванович штогрин, поскольку самарский губернский дума согласный с рассмотрение вопрос без участие свой представитель.
пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо большой, олег викторович.
уважаемый коллега, самарский губернский дума предлагать дополнять закон о применение контрольно-кассовый техника новый норма: чтобы все, кто осуществлять денежный расчет в наличный вид, иметь обязательно технический средство контроль подлинность денежный знак и весь фальшивый купюра, так сказать, отметать, такой образ, участвовать бы в то, чтобы у мы быть мало фальшивомонетничество.
комитет предлагать отклонять законопроект по несколько причина. первый. ну, никакой отношение технический средство контроль за подлинность деньги не иметь к контрольно-кассовый техника. если хотеть что-то внедрять, то надо быть писать специальный закон по этот дело.
второй. мы считать, что не надо он принимать, потому что сам жизнь расставлять все на свой место. если кто ходить в магазин из присутствовать в этот зал, тот знать, что даже уже на рынок у продавец стоять этот аппарат, который стоять недорого, и они весь купюра начинать с тысяча, а некоторые с 500 рубль проверять сам. такой образ, не надо все регулировать закон, жизнь сам расставлять все по свой место.
с другой сторона, хотеть сказать, что он иметь целый ряд коррупционный, коррупциогенный фактор. например, правительство надо быть утверждать перечень этот образец, кто-то они лицензировать, потом быть проверять ходить к бизнес: "а тот ли у ты стоять аппарат? а быть ли на он марка?" а если не тот, то, значит, надо взятка давать и так далее. поэтому я считать, и комитет я в это поддерживать, что законопроект принимать не надо: он просто быть вредить бизнес и ничто добрый для человек не приносить.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. выносить 19-й вопрос на "час голосование".
подходить мартин люцианович шаккум, у он еще быть четыре минута до фиксированный время, но он готовый докладывать вопрос, который мы вынести на 16.30. не возражать? начинать.
пожалуйста, мартин люцианович, пункт 17. это законопроект "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на повышение безопасность объект капитальный строительство. для достижение этот цель законопроект предусматривать введение имущественный ответственность собственник здание и сооружение. такой подход к возмещение вред в результат обрушение здание и сооружение быть стимулировать собственник здание закладывать повышенный требование к разработка проектный документация, тщательно отбирать лицо, который быть выполнять отдельный вид работа, тщательно выбирать генподрядчик и эксплуатировать организация. из этот схема исключаться собственник помещение в многоквартирный дом, это связанный со специфика коллективный собственник. в данный случай вред возмещать быть реальный причинитель вред.
законопроект также дополнять градостроительный кодекс новый глава об эксплуатация здание и сооружение. предлагаться законодательно определять лицо, ответственный за эксплуатация здание и сооружение, устанавливать обязанность такой лицо провожать мероприятие по поддержание здание в надлежащий технический состояние, также обязанность по ведение эксплуатационный документация.
кроме то, в цель снижение административный барьер и сокращение срок подготовка проектный документация вводиться негосударственный экспертиза результат инженерный изыскание и проектный документация как альтернатива государственный экспертиза. при это предусматривать перечень объект, проектный документация который подлежать исключительно государственный экспертиза.
законопроект поддерживать комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по собственность, поддерживать также орган госвласть пятьдесят пять субъект российский федерация. учитывать вышеизложенный, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? два рука я видеть — депутат романов и депутат селезнев, другой нет. никто не забывать? подводить черта.
депутат романов.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый мартин люцианович, примерный стоимость этот имущественный ответственность, прикидка какой-то делаться в масштаб страна или как?
и второй вопрос. какой образ этот затрата потом мочь сказываться на тот, кто этот здание быть пользоваться? не перенести ли собственник этот дополнительный ноша на плечо арендатор или еще кто-то? быть добрый, отвечать.
шаккум м. л. да, уважаемый валентин степанович, здесь объем имущественный ответственность быть в объем причинение вред имущество. а вот объем ответственность за причинение вред жизнь и здоровье гражданин определять конкретно. так вот, если несчастный случай, такой случай обрушение повлечь за себя смерть гражданин, быть выплачиваться компенсация 3 миллион рубль, в случай нанесение тяжкий вред здоровье — 2 миллион рубль, вред средний тяжесть — 1 миллион рубль.
председательствующий. пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо большой.
уважаемый мартин люцианович, мой вопрос связывать с то, что вы только что сказать по компенсация. вы сказать, что компенсация предусматриваться при нанесение повреждение тяжкий и средний степень, а также в случай гибель. а почему допускать дискриминация в отношение тот, кто мочь получать легкий телесный повреждение? это тоже определенный убыток, и они необходимо в законопроект, на мой взгляд, учитывать.
и второй. не считать ли вы, что в законопроект можно отдельно предусматривать компенсация потерпеть в случай получение он инвалидность?
шаккум м. л. уважаемый коллега, дело в то, что этот законопроект весь действующий вид ответственность ни в кой мера не дезавуироваться. то быть если определять лицо получать, допускать, легкий повреждение или еще какой-либо, не поименовать в закон, то в соответствие с действующий законодательство все равно собственник быть возмещать такой ущерб.
что касаться ваш пожелание. быть действовать устанавливать законодательство порядок, этот закон устанавливаться дополнительный ответственность. то быть в любой случай сразу в отношение лицо, получать подобный род увечье (или в случай смертельный исход), выплата быть собственник проводиться немедленно, то быть быть исключать такой случай, как с трансвааль-парк, когда только московский правительство выдавать какой-то определенный пособие. этот законопроект подобный вопрос решаться: лицо, который причинять вред, быть получать компенсация сразу.
председательствующий. больше вопрос нет.
присаживаться, мартин люцианович.
настаивать ли кто-то на выступление? настаивать.
селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. извинять, но я совершенно не удовлетворять ответ. думать, что мартин люцианович поддерживать инициатива, но, к сожаление, он не поддерживать. вот вынуждать расшифровывать то, что я иметь в вид.
законопроект предусматриваться выплата компенсация родственник потерпеть в случай его смерть в размер 3 миллион рубль, потерпеть в случай причинение тяжкий вред здоровье — 2 миллион рубль, потерпеть в случай средний тяжесть — соответственно 1 миллион рубль. я предлагать включать в группа лицо, который выплачиваться моментальный компенсация, еще и лицо, получать повреждение легкий степень. иначе что получаться, мартин люцианович? тот орган, который устанавливать степень повреждение, быть вынуждать заменять средний степень легкий, который сразу не компенсироваться, тяжелый — средний и так далее. то быть данные законопроект мы закладывать коррупционный составлять, это очевидно. поэтому, думать, все-таки надо это как-то учитывать ко второй чтение, потому что сам законопроект правильный.
и второй момент, на который хотеться бы акцентировать внимание. инвалидность сам по себя — это уже приговор, так сказать, обычно на весь жизнь, и поэтому в законопроект необходимо предусматривать отдельный, также сразу выплачивать компенсация по инвалидность.
и еще очень интересный момент. законопроект в сила какой-то причина, достаточно завуалировать сам же законопроект, не предусматривать ответственность... не распространяться на случай причинение вред в результат разрушение или повреждение многоквартирный дом. автор проект ссылаться на некий специфика такой объект, но не говорить, в что заключаться такой специфика. вот хотеться бы, чтобы они быть более откровенный и, учитывать размах строительство многоквартирный дом в россия, развеивать сомнение, что этот исключение не следствие какой-то лоббистский прием определенный группа, а результат юридический коллизия, ухудшать жизнь наш гражданин.
спасибо большой.
председательствующий. шаккум — заключительный слово.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый валерий сергеевич! я считать, что замечание, который вы высказывать, в часть нанесение легкое телесный повреждение, действительно являться справедливый. мы с вы вместе посмотреть, что можно сделать при доработка ко второй чтение.
что касаться многоквартирный дом, то этот вопрос быть урегулировать в другой закон. мы за то, чтобы урегулировать этот вопрос. они частично урегулировать уже в принимать сегодня в третий чтение законопроект о поправка в жилищный кодекс.
спасибо.
председательствующий. выносить коллега, давать вопрос на "час голосование".
я видеть, приходить докладчик по пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в настоящий время в налоговый кодекс при налогообложение доход физический лицо предусматривать ряд налоговый льгота в вид вычет. среди они быть стандартный вычет. к такой стандартный вычет относиться вычет, который иметь право получать каждый работник, — это 400 рубль в месяц. применяться этот вычет ограниченно, до тот пора, пока доход, накоплять в течение год, не достигать 40 тысяча рубль. и быть еще вычет на ребенок, этот вычет исчисляться в размер 1 тысяча рубль на каждый ребенок и применяться в предел доход до 280 тысяча рубль. в свой послание федеральный собрание президент российский федерация предлагать модифицировать этот система вычет, отменять стандартный вычет, вот тот самый 400 рубль на каждый работник, на очень ограниченный промежуток, когда доход получаться до 40 тысяча рубль, — в среднее по страна это примерно два месяц — и одновременно за счет это резерв увеличивать вычет на ребенок.
правительство российский федерация подготовить такой законопроект. он предусматривать помимо отмена общий стандартный вычет, четырехсотрублевый, значительный увеличение вычет на ребенок, особенно для тот семья, где ребенок двое, трое или более. какой это вычет? 1 тысяча рубль на первый ребенок, 1 тысяча 400 рубль на второй ребенок и 3 тысяча рубль на каждый последующий ребенок. вот, собственно, весь законопроект.
мы просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов.
самойлов е. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сергей дмитриевич подробно излагать законопроект, поэтому я не быть останавливаться на его положение. безусловно, в сила высокий социальный значимость этот законопроект комитет поддерживать он в первый чтение, но вместе с то отмечать два момент, который, наверное, надо посмотреть и дорабатывать ко второй чтение. первый момент: стандартный вычет в 400 рубль у мы отменяться с 2012 год, тогда как этот повышенный вычет, о который быть сказать выше, вводиться с 2011 год, поэтому в 2011 год у мы возникать выпадение доход региональный бюджет. механизм компенсация этот доход, наверное, мы должный посмотреть. и второй момент, который отмечать комитет, следующий. у мы сейчас верхний порог по доход, до который применяться этот вычет, 280 тысяча рубль. мы знать, у мы индексация проходить по система социальный взнос, там до 415 тысяча рубль, поэтому возможно, наверное, предусматривать некий увеличение и этот порог с 280 тысяча до какой-либо более высокий уровень.
ну, а в целое комитет поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть, два рука, три: депутат решульский, селезнев, лекарев. никто не забывать?
решульский, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый сергей дмитриевич, все-таки вы приводить цифра, расчет: исключая этот вычет в размер 400 рубль за каждый месяц, сколько мы изымать у наш гражданин средство для перераспределение? вы сказать, что это в течение два месяц, так в среднее у вы получаться, а у я получаться значительно много. учитель получать 7 тысяча рубль, он пользоваться этот, называть, льгота, этот вычет шесть месяц: 52 рубль умножать на шесть — это сколько получаться? 312 рубль. почему вы у учитель забирать 312 рубль или у медицинский работник — они тоже получать 6, 7, максимум 8 тысяча рубль в месяц? то быть вы хотеть у малоимущий забирать деньги и вроде бы с благой цель перераспределять, для то чтобы повышать?..  (микрофон отключать.)
шаталов с. д. спасибо.
конечно, я называть цифра. по итог прошлый год этот налоговый вычет, стандартный налоговый вычет в размер 400 рубль, воспользоваться примерно 49 миллион человек. сумма этот вычет в целое по страна составлять примерно 67 миллиард рубль. этот 67 миллиард рубль и быть в основной являться источник то, чтобы увеличивать вычет для тот опять-таки часто все необеспеченный гражданин, который иметь два, три ребенок, для который этот вычет значительно увеличиваться. при это в 2011 год, мы предполагать, стандартный вычет у мы оставаться в полный объем, соответственно, совершенно правильный сделать замечание бюджетный комитет по повод то, что быть выпадать доход регион, это мы отрегулировать в рамка межбюджетный трансферт, а начинать с 2012 год мы предлагать вводить уже механизм отмена четырехсотрублевый вычет.
когда я говорить о два месяц, то, разумеется, иметь в вид, что это в среднее по страна с учет то, что средний заработный плата находиться на уровень немного много 20 тысяча рубль в месяц. понятно, что быть категория гражданин, который пользоваться этот вычет долго, в течение более длительный время. но мы считать, что очень важный сегодня поддерживать семья, который воспитывать один, два, три или более ребенок.
председательствующий. селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый сергей дмитриевич, вот мы сегодня рассматривать корректировка бюджет в первый чтение, я думать, тут быть над что задумываться. у я вопрос такой: не считать ли возможный, с учет то что на сегодняшний день для инвалид предусматривать 3 тысяча рубль, это стандартный налоговый вычет для инвалид великий отечественный, а для инвалид с детство, а также инвалид первый и второй, тяжелый группа — все 500 рубль, увеличивать размер стандартный налоговый вычет или устанавливать стандартный налоговый вычет в размер 3 тысяча рубль для весь инвалид? как вы думать?
шаталов с. д. спасибо.
этот тема выходить, естественно, за предел тот законопроект, который мы сегодня обсуждать. предложение новый, никакой расчет мы пока не видеть. давать рассматривать он, посмотреть наш возможность. быть признательный за какой-то оценка.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
уважаемый сергей дмитриевич, весьма сомнительно, что социальный значимость ваш законодательный инициатива действительно настолько большой. вот смотреть, говорить о социальный значимость, нужно все-таки иметь в вид, что субъект российский федерация неоднозначно обеспечивать, у они бюджетный наполняемость очень сложный, и то не менее выпадать доход вы предлагать компенсировать только отмена стандартный налоговый вычет в размер 400 рубль, а также рост поступление по налог на доход физический лицо. но мы же знать, что у мы регион с разный степень доходность бюджет, и физический лицо свой доход быть, скоро все, скрывать с увеличение налоговый вычет. поэтому отвечать, пожалуйста, как вы с регион-то быть решать этот вопрос? это же увеличиваться нагрузка на субъект российский федерация.
шаталов с. д. я уже говорить о то, что в 2011 год у мы действительно быть выпадать доход и соответственно мы постараться решать этот проблема с учет тот механизм межбюджетный трансферт, который у мы сегодня существовать. мы стараться достаточно гибко реагировать на потребность отдельный регион.
в 2012 год, я думать, проблема быть в значительный степень снимать, потому что сумма вычет стандартный, 400-рублевый, и сумма вычет на ребенок примерно одинаковый, но, разумеется, для разный регион это быть очень по-разному. и у мы нет даже точный, аккуратный статистика. демография в разный регион разный, быть регион, где много ребенок, и, соответственно, там потеря быть много, это как раз тот дотационный республика, который мы и так, в общий-то, давать достаточно много деньги и отслеживать, чтобы там ситуация быть более-менее благополучный. для регион с другой демографический ситуация это мочь означать даже дополнительный доход.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. трое или двое? я видеть два рука: штогрин и дмитриев. никто не забывать?
штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега...
председательствующий. так, стоп. коллега, секундочка!
сергей иванович, сейчас мы включать вы микрофон.
я обращаться к депутат: у мы через двенадцать минута "час голосование", я просить проходить все в зал, занимать свой рабочий место. штогрин быть выступать десять минута, полтора минута — дмитриев, и потом "час голосование".
пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо.
уважаемый коллега, несколько слово о предыстория этот законопроект. примерно год назад я предлагать этот идея — поддерживать семья, у который быть ребенок, через увеличение налоговый вычет на ребенок, потому что то, что мы делать до это, — это просто что-то символический. недавно ко я на прием в город вяземский хабаровский край приходить мужчина год пятьдесят и говорить: "я, вообще, у вы просить ничто не быть. вот у мы семья — восемь человек: я, жена и шестеро ребенок. жена работать медсестра, я работать охранник. сказать, вот как государство собираться поддерживать многодетный семья, именно тот семья, у который оба родитель работать?" к сожаление, приходиться разводить рука, потому что так сформировывать наш федеральный законодательство, что весь полномочие и обязательство по этот дело, естественно, передавать субъект федерация. я говорить: "вот у мы быть проект закон, вот там мы что-то быть решать".
и вот этот предложение мой я сформулировать в вид проект закон. и как же быть неожиданно, что я получать из правительство отрицательный заключение: делать это не надо — уменьшаться доход субъект и так далее, и так далее. но еще более я удивляться, когда послушать обращение президент к федеральный собрание, где президент этот идея поддерживать. получаться так: если ты, депутат (неважно, какой фракция — оппозиционный или неоппозиционный) предлагать разумный идея, а правительство находить причина для то, чтобы она не поддерживать, ты получать заключение отрицательный, но стоить достучаться до президент — какой-то образ мой идея тогда доходить до он, — и тогда закон быть принимать.
конечно, идея здравый, я она почему еще поддерживать: я считать, что раздача пособие, разный пособие... да, быть категория гражданин — инвалид, больной человек и так далее, — который не мочь жить без нормальный пособие, но, вообще-то, в страна должный выстраиваться такой система, при который нормальный, здоровый человек иметь работа и зарабатывать столько, сколько нужно, чтобы обеспечивать себя и свой семья, и создаваться соответствующий преференция такой семья. и вот один из разумный способ — это, конечно, освобождать от подоходный налог, максимально освобождать тот родитель, который работать и воспитывать свой ребенок. вот тот предложение, который вносить правительство, оно, конечно, по сравнение с действовать система прогрессивный, но я посчитать: для семья, иметь шестеро ребенок, для тот гражданин, земляк мой, который приходить ко я на прием, вычет быть с каждый родитель по 14 тысяча 400 рубль, то быть, по суть дело, по 312 рубль на один ребенок, с двое родитель — 624 рубль. это тот же самый, что и пособие, который, например, выплачиваться из бюджет хабаровский край на каждый ребенок семья, иметь ребенок (в хабаровский край базовый пособие — 300 рубль плюс районный коэффициент), — не бог весть какой, так сказать, великий деньги. поэтому я думать, что мы должный пообсуждать этот тема более детально и для многодетный семья тот предложение, который сформулировать сергей дмитриевич, откорректировать.
второй проблема здесь — это, конечно, порог 280 тысяча. он взять из ныне действующий закон, устанавливать он быть несколько год назад, по-моему, два или три год назад. дело в что? например, в хабаровский край прожиточный минимум на душа население устанавливать 8 тысяча 676 рубль, то быть если даже семья быть получать доход вот такой, то уже на восьмой месяц год она не смочь получать вычет, потому что у она сумма быть превышать 280 тысяча. я думать, что это тоже надо поправлять, и я думать, что такой сумма должный быть порядок 450 тысяча в год, с то чтобы хотя бы можно быть получать вычет на ребенок, достигать прожиточный региональный минимум.
кроме то, хотеть бы обращать ваш внимание и на второй часть этот проект закон, связывать со стандартный вычет. да, конечно, для сидеть в этот зал, да и для многий, 52 рубль, который сегодня давать вычет 400 рубль, — это ничто, это 25 процент, четвертый часть наш депутатский обед в столовая, но для библиотекарь, например, в село дормидонтовка хабаровский край, который получать чуть много 5 тысяча в месяц, это, вообще-то, деньги, на они можно купить как минимум три булка хлеб.
поэтому я считать, ко второй чтение мы должный подумать, как сделать такой образ, чтобы накопительный система, который сейчас быть... у все вычет получаться в январь-февраль, у тот, кто получать там по 5 тысяча, а потом миллион — и человек лишаться такой право. мы должный сделать такой образ, чтобы вот этот малообеспеченный человек все-таки сохранять хотя бы этот 52 рубль от государство, чтобы мы они не ущемлять.
фракция в первый чтение проект закон поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть время полноценный выступать оксана генриховна дмитриева.
пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо.
я для начало хотеть бы дополнять мой коллега и товарищ сергей иванович штогрин. да, действительно, правительство очень часто заимствовать хороший идея, который вносить представитель оппозиция. если бы оно только заимствовать, переписывать без изменение, то тогда можно быть бы поддерживать, но самый страшный, что, переписывать хороший законопроект оппозиция, правительство они извращать и ухудшать, и так, к сожаление, случаться и с этот законопроект.
что предлагаться в этот законопроект? в этот законопроект предлагаться отменять стандартный налоговый вычет, то быть предлагаться отменять необлагаемый налог минимум в 400 рубль, который распространяться на самый бедный. на самый бедный, потому что он действовать, применяться, пока доход не превышать 40 тысяча рубль, то быть максимум, что мочь получать самый бедный за счет этот налоговый вычет, это 600 с небольшой рубль. то быть предлагаться самый бедный отменять льгота, отбирать у они 600 рубль и за счет бедный профинансировать дополнительный вычет на второй и последующий ребенок. весь предложение, который мы делать по прогрессивный шкала налогообложение, чтобы за счет богатый осуществлять выравнивание, отвергаться, а тут находить деньги. и у кто они находить? у тот, кто пользоваться стандартный налоговый вычет, а это чрезвычайно низкооплачиваемый гражданин! поэтому мы, конечно, с такой законопроект соглашаться не мочь.
мы, наоборот, считать, что нужно вводить прогрессивный шкала налогообложение, а необлагаемый минимум, или стандартный налоговый вычет, вообще увеличивать до 4 тысяча рубль, чтобы человек, который получать низкий прожиточный минимум, не платить подоходный налог с физический лицо. а тут, получаться, все извращаться: за счет самый бедный предлагаться профинансировать налоговый вычет на ребенок. мы в этот редакция законопроект не поддерживать. если во второй чтение принимать наш поправка о сохранение стандартный налоговый вычет, то налоговый вычет на ребенок мы поддерживать. мы категорически против, чтобы весь вопрос решать только за счет самый бедный и ни в кой случай не за счет богатый.
председательствующий. сергей николаевич решульский говорить, что я не увидеть его рука. я увидеть, но он она вроде опускать, и мы посчитать, что он не хотеть выступать. я давать он возможность выступать.
в предел три минута, сергей николаевич, до "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. десять минута вы надо? ну, быть два выступление достаточно емкий.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. снимать, да?
коллега, как действовать? готовность быть к голосование? объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о передача право на единый технология", третий чтение. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
4-й пункт. хованская галина петровна по мотив от фракция.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, мы не смочь поддерживать законопроект по следующий основание. дело в то, что мы не считать возможный исключать опубликование отчет фонд, который на сегодняшний день должный публиковаться, ведь далеко не все владеть интернет. если говорить о какой-нибудь председатель домком или о совет, который мы быть вводить в соответствие со следующий рассматривать законопроект, у они мочь не быть даже компьютер, так что пусть быть в "российский газета" либо в любой газета, где, мочь быть, не так дорого быть стоить этот публикация, существовать вот этот отчет фонд. это первый.
второй. мы считать совершенно неприемлемый — совершенно неприемлемый! — отсрочка на полтора год утверждение даже график — не формирование земельный участок, а только утверждение график, — в соответствие с который быть проводиться кадастровый учет земельный участок. учитывать, что в этот дом принудительно создавать тсж, но — обращать внимание! — при это никакой мера не приниматься для то, чтобы сформировывать перечень общий имущество, оставаться совершенно непонятный, чем быть управлять это тсж, чем быть управлять управляющий организация. это абсолютно коррупционный ситуация, который позволять точечный застройка, позволять изымать и земля, и подвал у собственник жилой помещение, поэтому нужно не откладывать на полтора год, а ускорять этот процесс.
мы не мочь поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
шаккум мартин люцианович, фракция "единый россия".
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сначала хотеть сказать несколько слово по выступление галина петровна хованская. все-таки отчет фонд — профессиональный документ, и читать он быть только профессионал. нет смысл перегружать "российский газета" и платить 3,5 миллион рубль за публикация этот отчет. каждый профессионал сегодня иметь компьютер, а если не иметь компьютер, извинять, что это за профессионал? а у наш пенсионер сегодня, как говориться, необходимость в этот отчет, на наш взгляд, отсутствовать. если среди они быть продвигать, так у они и компьютер быть.
теперь по повод участок, занимать многоквартирный дом, по повод постановка на кадастровый учет этот участок. уважаемый галина петровна, необходимо не график представлять, а поставлять данный участок на кадастровый учет, этот требование закон.
я очень сожалеть, что ваш фракция не быть голосовать за этот законопроект. еще много сожалеть об этот гражданин девятнадцать субъект российский федерация, который не мочь получать средство финансовый поддержка и который получать они только после то, как фракция "единый россия" проголосовать за данный закон, вот тогда они получать. я не думать, что это политически верный шаг, и надеяться, что сейчас вы посоветоваться и, мочь быть, все-таки передумывать. нужно проголосовать и поддерживать фракция "единый россия", поддерживать наш инициатива. я призывать коллега дружно проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование пункт 4, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и статья 7 1  федеральный закон "о некоммерческий организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5. ставиться на голосование во второй чтение законопроект "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать.
перед голосование в третий чтение — хованская по мотив.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый депутат, на этот законопроект я хотеть обращать особый внимание присутствовать в зал. мы не так часто принимать закон, который противоречить конституция российский федерация и мочь быть предмет рассмотрение в конституционный суд. быть история в связь с закон о товарищество собственник жилье, вы помнить, что принудительный участие в товарищество собственник жилье быть признавать неконституционный норма, и норма этот быть отменять. вот мы сейчас попадать ровно в такой же ловушка, сам себя загонять в этот ловушка.
дело в то, что вводиться новый статья 161 1  в проект закон — о то, что обязанный избирать совет многоквартирный дом собственник, ежели в этот дом не создавать тсж либо отсутствовать ЖСК или иной потребительский кооператив. что же получаться? обязанный избирать. но у мы же быть конституция российский федерация, 30-я статья, в она часть 2, который совершенно четко говорить, что никто не мочь быть принуждать к вступление в какой-либо объединение или пребывание в оно. это первый. второе: существовать закон об общественный объединение, который говорить о то же самый.
хотя бы по этот основание закон не мочь быть принимать мы, не мочь быть одобрять совет федерация и не мочь быть подписывать президент российский федерация. норма оспоримый! я уже не говорить про глупость, который тут написать, — что обязанный избирать совет многоквартирный дом из число собственник. ну сказать, а если собственник являться муниципальный или государственный власть, который не мочь быть член общественный объединение, то как быть? об это не подумать разработчик этот норма. но это уже мелочь по сравнение с то, что я сказать: не мочь приниматься закон, противоречить конституция.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение называть я законопроект, пункт 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование пункт 6, проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика колумбия о взаимный правовой помощь по уголовный дело". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество", второй чтение. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 214 1  и 310 часть второй налоговый кодекс российский федерация". сначала во второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	35 чело.	7,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать.
этот же законопроект ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.43 и 12.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение". сначала во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
этот же законопроект ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16. кто за то, чтобы поддерживать решение комитет и отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение"? голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". это пункт 17 наш повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пункт 20 рассматривать. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". на трибуна приглашаться алексей владимирович багаряков.
пожалуйста.
багаряков а. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, проект этот закон быть вносить ровно полтора год назад в самый разгар финансовый-экономический кризис на волна опасение банкир, что вклад население у мы мочь, так сказать, утекать в наличный доллар либо евро, и на сегодняшний день он также являться вполне востребовать и актуальный.
вообще, система страхование вклад в современный условие являться ключевой элемент, гарантировать устойчивость национальный банковский система. негативный опыт великий депрессия в сша и кризис 98-го год в россия наглядно показывать, сколь великий мочь быть риск и финансовый потрясение в случай отсутствие действенный механизм страхование вклад, когда вкладчик, подверженный паника, мочь вынести деньги даже из самый крупный, в тот число американский, банк.
необходимо стремиться к то, чтобы система страхование вклад в страна быть сбалансировать, конкурентоспособный и направлять на поддержание доверие вкладчик. мы с вы уже однажды сделать верный шаг в этот направление, когда в разгар финансовый кризис подымать планка страховой возмещение по вклад с 400 тысяча рубль до 700 тысяча рубль. это позволять не допускать массовый отток вклад в разгар кризис из наш банк, и согласно отчет центральный банк уже в ноябрь тот же год отток вклад останавливаться, а в декабрь банк получать дополнительно 400 миллиард рубль в вид вклад наш гражданин.
то не менее уровень защита вклад в россия по-прежнему не соответствовать ни европейский, ни американский, ни мировой стандарт. когда в 2008 год правительство вносить законопроект об увеличение страховой возмещение по вклад с 400 до 700 тысяча рубль, один из главный мысль быть следующий: мы должный соответствовать европейский и мировой опыт. в тот время в европа быть уровень гарантированный возмещение по вклад ровно 20 тысяча евро, но они там, в европа, не стоять на место, и уже сегодня в среднее по европа уровень страховой возмещение по вклад составлять 50 тысяча евро, хотя там быть разный страна и по уровень развитие, и по уровень экономика. если мы брать американский опыт, то в америка в кризис подымать сумма страховой возмещение по вклад со 100 тысяча доллар до 250 тысяча доллар, сначала это быть временно, а потом они это сделать постоянный мера.
мы, конечно, не мочь сравнивать наш экономика и американский экономика, поэтому взять другой пример. мы сравнивать уровень ввп на душа население: так вот, он у мы ровно в пять раз низко, чем в сша, и составлять 10 тысяча доллар на один человек, а в америка — 47 тысяча доллар на человек. исходить даже из это мы спокойно мочь подымать уровень наш страховой возмещение по вклад до 50 тысяча доллар, а это ровно 1,5 миллион рубль. по факт у мы размер ограничивать сумма вклад в 700 тысяча рубль, что, конечно же, явно недостаточно.
весь разговор либерал и партия власть о то, что сегодня в наш страна человек не зарабатывать такой деньги, чтобы они хранить, показывать явно недалекий мышление, и такой забота (в кавычка) о наш население... кроме тот, практика функционирование система страхование вклад показывать несовершенство и принцип стопроцентный возмещение по вклад. существовать модель система страхование вклад способствовать рост доля вклад в банк, проводить рискованный политика, когда банк размещать реклама, завлекать наш доверчивый гражданин различный посул, красивый картинка, — и гражданин, не понимать риск, вкладывать деньги в этот банк. потому, что действенный механизм ограничение вот такой безобразие у цб нет, это у мы и происходить. контроль со сторона центральный банк за такой банка являться крайне недостаточный. в связь с это представляться целесообразный переход к система частичный страховой возмещение по крупный вклад, как это быть у мы до 2008 год, а также применение ограничение рост процентный ставка.
что предлагать мы, автор законопроект? во-первых, мы предлагать существенно увеличивать сумма страховой возмещение, который сегодня составлять 700 тысяча рубль. мы предлагать гарантированный стопроцентный возмещение по вклад до 1,5 миллион рубль. второй часть вклад — от 1,5 миллион до 2,5 миллион рубль — мы предлагать гарантированный возмещать наш гражданин в объем до 90 процент при условие размещение этот средство в банк российский федерация, если ставка по депозит для гражданин быть равняться формула: ставка рефинансирование плюс пять процентный пункт — это для вклад в рубль; ставка либор, международный ставка, плюс пять процентный пункт — для вклад в иностранный валюта. другой слово, если гражданин открывать сегодня вклад в банк и размещать там 2 миллион рубль, он гарантированный в случай банкротство банк получать 1,5 миллион рубль, а остальной 500 тысяча рубль он гарантироваться в сумма 450 тысяча рубль в случай, если деньги размещать на депозит по ставка не высоко 13 процент годовой. это на сегодняшний день.
на наш взгляд, это значительно повышать уровень доверие вкладчик к наш отечественный банк, а банкир в свой очередь это быть стимулировать устанавливать справедливый ставка по депозит и не заниматься рискованный банковский политика.  (шум в зал.)
я порекомендовать бы представитель центральный банк и АСВ внимательно слушать доклад о наш законопроект, потому что он в дальнейший приходиться отвечать на вопрос. если можно, замечание сделать...
в свой отзыв правительство рекомендовать мы проводить дополнительный расчет показатель система страхование вклад. такой расчет мы быть производить с использование статистический данный агентство по страхование вклад и центральный банк и включать в финансовый-экономический обоснование этот законопроект. но у мы, как у автор, вызывать большой удивление, что профильный комитет — комитет по финансовый рынок совершенно не учитывать наш финансовый-экономический расчет, на который настаивать правительство, и для свой заключение просто-напросто взять цифра из воздух! противник законопроект предъявлять совершать абсурдный данные о трехкратный увеличение страховой ответственность и, соответственно, о рост величина фонд обязательный страхование вклад, из который и выплачиваться этот возмещение, что якобы потребовать дополнительный капитализация средство АСВ из федеральный бюджет. такой аргумент, на наш взгляд, являться не просто поверхностный, а непродуманный, и мы рекомендовать автор этот инициатива почитать наш финансовый-экономический обоснование, чтобы изменять свой точка зрение.
я вы приводить пример то, как это уже на самый дело выглядеть. на середина 2009 год сумма страховой ответственность агентство равняться 4,6 триллион рубль. при принятие закон этот сумма возрастать на 550 миллиард рубль, до 5 триллион 150 миллиард рубль, или всего на 12 процент, и составлять 79 процент от весь застраховывать вклад. не нужно представлять дело так, что якобы если мы принимать этот закон, то госбюджет, федеральный бюджет, быть вынуждать доплачивать агентство по страхование вклад дополнительно 550 миллиард рубль. это возможный быть только тогда, когда весь банк российский федерация, включая сбербанк, вдруг в один момент обанкротиться и оставлять свой вкладчик без средство к существование.
что же такой рост страховой ответственность на 12 процент? за последний три год объем страховой выплата из фонд страхование вклад устойчиво находиться на уровень 10—11 миллиард рубль, и 12-процентный прирост к этот объем обозначать бы всего лишь увеличение страховой ответственность на 1,5 миллиард рубль в год, это максимум. при это только за 2010 год объем фонд, который управлять АСВ, вырастать на 37 миллиард рубль, или на 40 процент, за счет следующий: взнос банк — участник система страхование вклад, это 31 миллиард рубль, и доход от инвестирование средство фонд, это 6 миллиард рубль. и это несмотря на рекордный выплата страховой возмещение по вклад в банк, который быть связывать с один владелец и иметь признак криминальный банкротство в конец прошлый год.
сравнивать дополнительный расход в размер 1,5 миллиард рубль с доход агентство в 37 миллиард рубль — и у вы исчезать иллюзия по повод нехватка средство фонд в случай кризис! никакой речь о повышение ставка взнос для банк — участник система страхование вклад, а то более о дополнительный взнос из федеральный бюджет агентство по страхование вклад, конечно же, не идти. такой образ, принятие предлагать мера почти не повлиять на финансовый устойчивость фонд, зато позволять втрое повышать защищенность наш гражданин.
к слово, гораздо более обременительный для агентство оказываться процедура финансовый оздоровление кредитный организация, сопровождаться ненужный разбазаривание государственный средство в ход банковский санация, и это не пустой слово. ведь если в сша в рамка антикризисный мера банковский система получать 700 миллиард доллар, то по состояние на апрель текущий год американский банкир вернуть обратно в фрс сша свыше 75 процент. наш же агентство по страхование вклад, заниматься так называть санация, получать 313 миллиард рубль и по состояние на апрель вернуть лишь 12 процент средство из этот сумма. к слово, всего за три кризисный год на выплата возмещение по вклад АСВ понадобиться средство в десять раз мало, чем уходить на оздоровление дюжина банк. вот где источник повышение эффективность!
а теперь немного скучный, но в тот же время необходимый цифра. по методика АСВ, уровень достаточный средство фонд страхование вклад должный составлять не менее 5 процент от страховой ответственность агентство. хотя на конец 2010 год этот показатель равняться 4,7 процент, однако здесь скрывать один интересный деталь: АСВ не учитывать средство наш вкладчик в крупный банк страна — сбербанк, который, как известно, являться государственный и средство который составлять фактически половина в наш банковский система. хотя все, наверное, хорошо помнить, как сбербанк в лихой 90-е год просто кинуть наш гражданин, присваивать себя их деньги, совершенно забывать об их нужда и чаяние. в тот же время агентство по страхование вклад полностью учитывать другой госбанк — это втб, втб 24 и россельхозбанк, такой, так скажем, несправедливость. если учитывать, что этот банк в любой случай не оставаться без должный государственный поддержка, то на самый дело уровень средство, достаточный для фонд, составлять гораздо много 5 процент, необходимый для минимум. так что весь разговор про нехватка средство фонд — это, по большой счет, лукавство.
теперь о выгода, который нести данный законопроект. во-первых, быть укреплять доверие наш вкладчик к российский банковский система. в условие возможный повторение экономический кризис, второй волна, это становиться совсем не лишний для наш гражданин. дополнительный приток средство наш гражданин позволять спокойно кредитовать наш отсталый экономика, что мы пытаться с большой труд делать. во-вторых, ограничение процентный ставка как условие выплата частичный страховой возмещение позволять снижать доля вклад в банк, проводить рискованный политика и предлагать завышать ставка по депозит. такой образ, банка, проводить взвешивать политика, получать преимущество и банковский система в целое быть выглядеть более сбалансировать.
комитет выдвигать в качество аргумент против законопроект то, что сегодня интерес массовый вкладчик якобы защищать. однако такой показатель, как доля полностью (я цитировать) застраховывать вклад, на что основываться мнение комитет, не являться слишком уж информативный. только представлять, по данные центральный банк, почти половина наш банковский система составлять вклад размер до 100 рубль. например, не так давно в банк "монетный дом" из сто шесть тысяча вкладчик много 70 процент иметь вклад размер до 100 рубль. как можно сделать вывод, что вклад надежно защищать, на тот основание, что какой-то их доля — чуть большой 100 рубль? такой вывод делать, конечно же, нельзя.
к слово сказать, количество вклад размер от 700 тысяча рубль и высоко составлять много полтора миллион штука, причем за тот время, пока наш законопроект полтора год пылиться на полка в наш комитет, количество этот вкладчик удваиваться. это и быть тот наш средний класс, который мы так лелеять и холить, который мы пытаться растить. и именно это тот средний класс, который мгновенно забирать свой деньги из банк в случай возникновение любой опасность, потому что этот человек читать пресса и интернет и, конечно, оценивать свой риск.
странный получаться картина: президент, правительство продвигаться идея создание в россия международный финансовый центр, а о такой показатель, как устойчивость наш банковский система, который основывать именно на этот критерий, мы забывать почему-то.
и в заключение я хотеть подчеркивать, что цель законопроект — это защита интерес наш массовый вкладчик, то быть наш средний российский вкладчик, который составлять наш средний класс. и автор говорить этот средний класс: в случай принятие закон вы не бояться, вы зарабатывать деньги в наш страна, и в дальнейший вы спокойно мочь полагать деньги в наш российский банк, не менять они на доллар, на евро, не вывозить они заграницу, а государство в случай проблема гарантировать вы страхование риск, быть спокойный.
я предлагать поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, алексей владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать член комитет по финансовый рынок павел алексеевич медведев.
пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега, уважаемый алексей владимирович! очень стараться понимать, но не все понимать. так случайно получаться, что я последовать совет алексей владимирович и становиться читать обоснование, начинать с пояснительный записка. и в пояснительный записка прочитывать фраза, критический по отношение к действующий закон. фраза такой: реализация принцип стопроцентный возмещение по вклад способствовать рост доля вклад в банк, проводить рискованный политика и предлагать процентный ставка значительно высокий ставка рефинансирование. это ровно то, о что говорить алексей владимирович. это в плохой перевод на русский язык называться моральный риск. банк, который хотеть привлекать вклад население, объявлять очень большой ставка по депозит, который, как говорить банкир, он и отбивать-то не мочь, пользоваться то, что до 700 тысяча рубль гарантироваться государство. человек идти на это и приносить свой деньги в тот банк, который предлагать неоправданно высокий процент. вот критический замечание алексей владимирович.
этот проблема существовать, как с этот проблема бороться государство, я готовый в кулуары весь интересоваться объяснять. давать сейчас прочитывать, как алексей владимирович с этот проблема бороться. когда открывать текст закон, ждать что? ну то же самый, что и вы ждать. сейчас 700 тысяча на 100 процент застраховывать. это плохо. наверное, алексей владимирович предлагать на 100 процент не 700 тысяча страховать, а маленький, скажем, 500 тысяча. 1,5 миллион! ну, коллега, если вы что-то понимать, то вы я объяснять. значит, 700 тысяча на 100 процент плохо, это вызывать так называть моральный риск, надо 1,5 миллион, тогда риск не быть?
второй непонятный место. некоторые вклад, ну, некоторые деньги, так, осторожно скажем, по предложение алексей владимирович быть застраховывать или не быть застраховывать в зависимость от величина ставка либор. либор — это некоторый средний ставка, по который в лондон банк друг друг кредитовать. либор меняться по лондонский время каждый день в 11 час. значит, я представлять себя человек, который не кончать финансовый академия и который либо в 14 час, либо в 15 час приходить в банк (в зависимость от то, лето он приходить или зима, так как на три или на четыре час отличаться наш время от лондонский), звонить английский королева и спрашивать: ваш величество, ставка либор сегодня какой вот в 11 час по ваш время? если такой, что подходить для я, мой деньги, который я сейчас вносить в банк, быть застраховывать, я вносить они, а если не быть застраховывать, тогда не вносить.
далее. как вести учет банка? некоторые деньги на один и тот же депозит застраховывать, другой нет. в тот момент, когда человек приносить дополнительный взнос — очень многий банка такой продукт предлагать: вы сегодня вносить какой-то определенный сумма, а потом мочь еще добавлять, — некоторый добавка, так сказать, попадать под хороший ставка либор, а другой — под плохой. значит, для банк невероятный нагрузка. какой нагрузка для АСВ? в что проявление высокий качество работа АСВ? в то, что АСВ ни раз за шесть год работа ни на день не опаздывать с выплата. какой образ АСВ это удаваться? это удаваться за счет то, что АСВ в тот момент, когда банк закачаться, тут же получать база данные и понимать, какой вклад застраховывать, какой деньги застраховывать, какой нет, затем в течение четырнадцать день составлять полный, так сказать, карта платеж и через четырнадцать день начинать платить. если так быть запутывать информация о то, какой рубль застраховывать, какой не застраховывать, к что это приводить? коллега, уровень покрытие, уровень страхование вклад в российский банк по штука — 99, 8 процент. если в какой-нибудь заморский страна уровень покрытие 70 — 80 процент, это считаться прекрасный.
значит, о что идти речь, о что заботиться автор закон? он заботиться о вклад, который по штука составлять 0,2 процент. но законодатель уже и об этот человек позаботиться, он они прямой текст говорить: дорогой, если у вы больше 700 тысяча, раскладывать по разный банк по 700 тысяча, у вы быть прекрасный возможность по 700 тысяча раскладывать в девятьсот банк. кто не хватать? то быть на самый дело наш законодательство защищать и этот человек. правда, это хлопотный. но если бы алексей владимирович воспользоваться мой приглашение и приходить на экспертный совет, который существовать при АСВ и который регулярно обсуждать проблема страхование, он понимать бы, что этот хлопотность не случайный, это элемент система страхование. этот хлопотность нужный для устойчивость наш система страхование, который, еще раз подчеркивать, работать прекрасно.
на этот же экспертный совет обсуждаться вопрос о то, что можно и что нужный. что нужно, я думать, вы знать не плохо я. я не знать, вы слышать или нет, я там с некоторый пора, с 1 октябрь, финансовый омбудсмен. как депутат и омбудсмен я в месяц получать приблизительно четыреста жалоба, обращение, письмо от гражданин по финансовый вопрос. ну хоть бы один человек написать я, что он недовольный уровень застраховывать вклад! ну нет ни один такой письмо, нет ни один такой обращение на прием! право же, стоить подымать глаз и посмотреть на реальный действительность: не в этот место, но совсем рядом "крыло бить беда, и каждый день обида множить". как только банкротиться какой-нибудь банк, обращаться практически весь без единый исключение частный предприниматель, который не кончать финансовый академия, который толком не понимать закон о страхование вклад и который уверенный, что, раз они не юридический лицо, их деньги застраховывать. и что я они должный говорить? вот куда надо бы плыть! а некоммерческий организация? накануне праздник 9 май ко я несколько группа человек приходить, который воевать и который не 700 даже тысяча нужно, а всего лишь несколько десяток тысяча не личный деньги, а деньги на счет их ветеранский организация, и они не защищать. ну что же под фонарь искать то, что нет, когда быть действительно острый проблема?! коллега, пользоваться случай, призывать вы решать вот этот два проблема.
спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. задерживаться, пожалуйста, на трибуна.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик?
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список записываться.
депутат кашин борис сергеевич, ваш вопрос.
кашин б. с., фракция кпрф.
у я вопрос к павел алексеевич или к представитель агентство по страхование вклад, я так понимать, они здесь присутствовать.
председательствующий. да, здесь присутствовать мельников андрей геннадьевич, заместитель генеральный директор агентство по страхование вклад.
кашин б. с. ну, тогда, наверное, к он в первый очередь вопрос.
когда докладывать депутат багаряков свой законопроект, он сказать, что при вычисление уровень достаточность средство фонд страхование вклад не учитываться сберегательный банк, однако учитываться внешторгбанк и россельхозбанк, который по свой структура в какой-то смысл одинаковый — это госбанк. вопрос: в что состоять разница, почему по-разному учитываться этот банк?
председательствующий. пожалуйста, андрей геннадьевич.
мельников а. г., заместитель генеральный директор государственный корпорация "агентство по страхование вклад".
дело в то, что сберегательный банк — это крупный банк российский федерация, банкротство который мы весь мочь представлять только в страшный сон, и риск прекращение его работа просто нулевой, поэтому с точка зрение расчет быть бы разумно он исключать. кроме то, ни один система страхование вклад не смочь гарантировать риск без прямой помощь федеральный бюджет, если мы сталкиваться со страховой случай размер в половина банковский система. поэтому наш система оценка риск настраивать на анализ банкротство банк вне зона работа сберегательный банк.
председательствующий. спасибо.
депутат решульский сергей николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо, надежда васильевна. у я вопрос к павел алексеевич.
павел алексеевич, я вот внимательно выслушивать докладчик и вы тоже внимательно слушать и один не мочь понимать: почему год-полтора назад можно быть легко подымать этот цифра с 400 тысяча до 700 тысяча (это быть сделать в кризисный время, и ничто страшный не случаться), а вот если сегодня, поскольку выступать с этот инициатива депутат багаряков, с 700 тысяча до 1 миллион 500 подымать, то быть какой-то трагедия? почему тогда трагедия не быть, а сейчас быть трагедия?
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. сергей николаевич, помнить такой рассказ чехов "невидимый мир слеза"? прежде чем быть принимать решение о 700 тысяча, много слеза проливать, считать просто каждый копейка, быть же предложение не 700 тысяча, вы помнить, быть предложение возмещать больше. нет, больше — это уже рискованно, 700 тысяча — это еще достаточно надежно. ну и практика показывать, что действительно надежно.
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста, ваш вопрос.
гартунг в. к. у я вопрос к павел алексеевич и представитель АСВ. сказать, пожалуйста, сколько деньги быть потратить на поддержка банковский система в кризис, и не только на поддержка банковский система, а еще и деньги, выдавать крупный должник — российский предприятие, который назанимать на запад? ну, просто каков объем вот этот средство, сколько деньги быть потратить на процедура оздоровление банк? и сравнивать этот цифра с тот средство, который быть выплачивать по процедура возмещение вклад. это первый вопрос.
и второй вопрос. сказать, пожалуйста, как соотноситься с зарубежный опыт, с опыт развитый западный страна со стабильный, скажем так, развитый финансовый система размер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич, к вы первый вопрос.
медведев п. а. ну, если говорить о размер, то считаться норма 1—2 доля ввп на душа население — у мы высоко.
что касаться деньги, который быть потратить. ну, тысяча раз этот вопрос обсуждаться. деньги быть давать в кредит, и они возвращать. у я с себя, к сожаление, нет материал, который наверняка быть у вы дома, вы мочь посмотреть, какой кредит быть выдавать и как они возвращаться. кстати говорить, председатель центральный банк относительно недавно мы сказать, какой ничтожный часть этот кредит пока еще не возвращать.
председательствующий. спасибо.
андрей геннадьевич, быть что добавлять конкретно по этот вопрос?
мельников а. г. с точка зрение оценка достаточность фонд и сравнение с зарубежный опыт, я хотеть бы сказать, что американский система страхование вклад исповедовать более оптимистичный оценка запас, который они нужный для работа. в итог она входить в кризис и в дефицит. в результат американец пересматривать свой оценка достаточность и прочность система страхование вклад и фактически приближаться к наш оценка. европейский союз сделать точно так же: они повышать норма отчисление банк в система страхование вклад и фактически вставать на наш позиция по оценка риск.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович, ваш вопрос, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый андрей геннадьевич, в закон об АСВ указываться, что основной цель деятельность корпорация — поддержка система страхование вклад. отсюда два вопрос. почему почти 90 процент прибыль агентство за 2009 год быть направлять не в фонд обязательный страхование, а на санация банк? и второй: почему на выплата возмещение по вклад за период деятельность агентство затрачивать 40 миллиард, а на спасение плохой банк, неэффективный руководитель — 320, или в восемь раз много? ваш комментарий.
председательствующий. пожалуйста.
мельников а. г. что касаться второй вопрос, то за тот банка, санация который мы заниматься, стоять средство в размер много 420 миллиард рубль, который принадлежать конкретный кредитор, и благодаря временный вливание государственный средство в размер 312 миллиард рубль этот средство быть спасать. я уже не говорить о то, что быть предотвращать на самый дело достаточно серьезный кризис в банковский система, и он реально продолжаться всего-навсего не много полтора месяц. зачем нужно быть делать такой род вливание? этот деньги, я хотеть бы отмечать, вернуться в течение пять год обратно государство. это редкий программа, и на самый дело весна этот год международный валютный фонд принимать российский опыт санация банк на вооружение и быть он пропагандировать, что называться, на широкий международный арена.
что касаться отчисление прибыль агентство в фонд страхование вклад и по другой источник. дело в то, что у мы быть под управление фонд страхование вклад, который зарабатывать самостоятельный прибыль от размещение временно свободный средство на финансовый рынок, и остальной имущество агентство, и прибыль, который мы зарабатывать, делиться просто-напросто пропорционально источник. сколько приходиться на фонд страхование вклад и на остальной имущество — такой и разделение прибывать, вот и все. а этот прибыль учитываться в состав государственный взнос российский федерация в наш имущество.
председательствующий. спасибо.
депутат разворотнев николай васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. уважаемый коллега, так же как андрей геннадьевич, который двадцать год то назад быть мой студент, я являться один из автор первый вариант закон о страхование вклад. и я думать, что андрей геннадьевич не обижаться, если я сказать, что намного важный защищать зарплата, чем накоплять деньги, потому что накоплять деньги — это некупать автомобиль, а зарплата — это хлеб, который надо купить для семья и быть в течение месяц. поэтому мы в первый вариант писать ровно то, что теперь быть в этот законопроект: мы записывать возможность санировать банк, для то чтобы не только накоплять деньги не пропадать, но чтобы не пропадать зарплата. я только что сказать о частный предприниматель — они-то что виноватый, почему их деньги теряться и их бизнес при это гибнуть?
председательствующий. спасибо.
депутат разворотнев николай васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
спасибо, надежда васильевна.
у я вопрос к андрей геннадьевич. в заключение на проект закон утверждаться, что его принятие преждевременно. однако если вопрос лишь в срок вступление закон в действие, то почему нельзя уточнять этот момент во второй чтение, а в первый чтение поддерживать его концепция, учитывать уровень инфляция в страна и процентный ставка? более то, если законопроект вносить полтора год назад, мочь быть, нужный момент как раз уже наступать? или у этот вопрос быть какой-то политический подоплека?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей геннадьевич, ответ ваш.
мельников а. г. к сожаление, никакой политический подоплека нет, чистый экономика. дело в то, что это в принцип согласованный позиция наш совет директор, который возглавлять министр финансы и куда входить председатель центральный банк, что в близкий время любой повышение страховой возмещение являться преждевременный.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, пожалуйста, павел алексеевич, вопрос завершать.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать? у мы два выступать, уважаемый коллега, — решульский и гартунг. другой много нет выступать?
пожалуйста, решульский сергей николаевич, ваш выступление.
решульский с. н. спасибо большой.
признаваться, здесь я не искать никакой политический подоплека, но все много и много убеждаться в то, что наш финансовый-банковский сообщество корпоративный замкнутый, и если кто-то даже разумный, грамотный предложение предлагать проводить в этот система, они отметаться напрочь. один — студент, другой — преподаватель, третий, я не знать, из какой-то другой фирма, четвертый... только без обида, чтобы павел алексеевич вдруг на я не обижаться, я к то это говорить, что я много и много сталкиваться с то, что это замкнутый система, который, вообще-то, все много и много выводиться из-под контроль государство. но взять я слово скоро для то, чтобы объяснять некоторый позиция.
вот я задавать вопрос: почему полтора год назад повышать с 400 тысяча до 700 тысяча рубль быть своевременно, а сегодня с 700 тысяча до 1,5 миллион несвоевременный? не хватать деньги, не хватать какой-то финансовый-материальный база, не хватать еще что-то? кто определять этот своевременность? кудрин, что ли, алексей леонидович определять, своевременно или нет?
вот сейчас мы с вы проголосовать за лишение налоговый вычет почти 47 миллион человек. да, с наш зарплата мы этот вычет не иметь, поскольку наш месячный зарплата в четыре раз много, чем тот предел в 40 тысяча, который определять с нарастать. но мы же весь, один за один, выходить на этот трибуна и выступать очень энергично в защита учитель, медсестра, врач, который получать 5—7 тысяча рубль, для они-то этот 312 рубль, если по нарастать брать, — это деньги, конечно. но в тот же время почему-то никто здесь не выступать, как сказать оксана генриховна, и не принимать предложение.
ну давать мы посмотреть и на другой часть, на другой сторона. наш известный коллега анатолий борисович чубайс за 2010 год получать зарплата 22,8 миллион рубль, не доход — зарплата. мы, как депутат, приравнивать к министр, и министр показывать свой декларация: получать 2 миллион за 2010 год. так или нет? ну, 1 миллион 900 там с что-то тысяча рубль. анатолий борисович, который возглавлять "роснано"... как там — госкорпорация "роснано", да?
из зал.  (не слышно.)
решульский с. н. не сбивать я. я сам туда проситься, — помнить, еще смеяться здесь? — никто не взять. вот он получать только зарплата 22 миллион 800 тысяча рубль, это официальный, я не говорить про другой доход: они в десяток раз больше там у он. и взять любой другой из этот госкорпорация. вот сегодня мы говорить про фонд содействие реформирование жилье, цицин, — уже сколько раз даже прокуратура выступать по этот дело! но вот они мы не трогать почему-то, а вот этот 45 миллион вдруг посчитать. да, это копейка. 52 рубль в месяц — что это такой? откуда? перераспределять на ребенок. ну как я, коммунист решульский, голосовать бы против этот закон? да тут же вот фронтовой сестра екатерина филипповна лахова я заклеймить бы с трибуна, а фронтовой комиссар андрей константинович исаев вообще размазывать бы наш партия, доводить до абсурд: что мы вроде бы кастрировать все хотеть, потому что против рождаемость. ну вы же понимать правильно, что если мы ко второй чтение тот законопроект не поправлять, как предлагать представитель комитет, то весь фронтовик, я бояться, наш народ, вообще-то, в мародер записывать после это.
но я вернуться к то, что мы обсуждать. я даже мой товарищ упрекать: вот что ты выступать за то, чтобы увеличивать этот норма до полтора миллион, откуда деньги у народ и так далее? так я видеть здесь другой подход. если мы принимать такой решение, — кстати, тут уже выступать, говорить, что в соединять штат этот норма 100 тысяча доллар, — если мы принимать этот норма, то то самый мы возлагать дополнительный ответственность на государство. иначе зачем мы оно, этот государство, нужный, если оно не контролировать банковский система, если оно не регулировать процесс, который там происходить, если оно предоставлять возможность банк устраивать какой-то косвенный "ммм" (ну, это уже расхожий такой понятие), предлагать какой-то немыслимый процент и так далее? да, сегодня у 50—60 процент население нет этот деньги, я уверенный, и у 80 процент нет этот деньги, но быть хотя бы гарантия государство, что оно контролировать работа финансовый-банковский система, вводить такой определение и такой контроль, который не позволять создавать разный ситуация, который приводить либо к крах банк, либо к потеря вклад население, который туда понести свой деньги.
деньги быть на рука. я вы здесь как-то, выступать, говорить, что, вообще-то, вы бы, "единый россия", вместе с лидер, председатель правительство, надо подумать: не пора ли действительно проводить настоящий экономический амнистия? деньги на рука, в теневой оборот крутиться. вот представитель банк подтвердить или не подтвердить, но по крайний мера эксперт так говорить: в теневой оборот — до 40 процент от валовой внутренний продукт. это же деньги, который идти именно на коррупция, это деньги, который идти на подкуп чиновник и весь остальной, — так давать легализовать они в конец-то конец! боязнь тут другой: после то как легализоваться и весь это быть засчитывать официально и нормально, как ты пойти потом с он требовать что-нибудь? он ты просто отправлять куда-то, к чертовый мать, если не плохой, и так далее.
так вот, смысл предлагать законопроект я видеть в повышение размер вклад, в отношение который осуществляться выплата при наступление страховой случай, только для то, чтобы подымать ответственность государство и показывать наш общество, что наш государство действительно контролировать этот замкнутый корпоративный система и в тот же время обеспечивать сохранность весь вклад наш население. я бы, вообще-то, предлагать поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
по ведение — мукабенов марина алексеевна.
включать, пожалуйста, микрофон.
мукабенов м. а., фракция "единый россия".
спасибо, надежда васильевна.
у я просьба к палата рассматривать сегодня пункт 24 по сокращенный процедура, в предел три минута.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный поставлять на голосование предложение депутат мукабеновый. кто за то, чтобы рассматривать этот...  (шум в зал.)  нет возражение? у емельянов возражение?
включать, пожалуйста, микрофон депутат емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. если я не ошибаться, там докладчик от комитет мизулин, а она нет.
председательствующий. нет, там мукабенов марина алексеевна.
нет возражение, коллега? приниматься.
балыхин григорий артемович по ведение.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
надежда васильевна, у я небольшой информация в связь с выступление сегодня олег николаевич смолин на утренний заседание, буквально полтора-два минута.
председательствующий. ну, завершать рассмотрение этот вопрос, тогда давать вы слово для информация. не возражать, коллега?
пожалуйста, гартунг валерий карлович, ваш выступление.
гартунг в. к. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! представлять законопроект наш фракция поддерживать. по какой основание?
ну, прежде все, я недаром задавать вопрос павел алексеевич и представитель АСВ, каков размер средство, потратить государство на поддержка банковский система, направлять на поддержка банковский система и крупный компания. он составлять в общий объем порядок 5 триллион рубль. а теперь сравнивать, сколько же деньги потребоваться, если быть принимать этот закон и вдруг быть выплата, сколько же деньги дополнительно потребоваться. насколько я понимать из документ, который быть представлять, это порядок 10 миллиард рубль, если не ошибаться. то быть примерно соотношение один к пятьсот. это первый.
второй. теперь давать сравнивать. мера, который принимать правительство по поддержка банковский система, куда быть направлять и кто прежде все поддерживать? крупный банк, крупный компания. малый бизнес так и не дождаться поддержка. тот предприниматель, о который сегодня справедливо сказать павел алексеевич, иметь свой какой-то накопление, минимальный капитал, который они зарабатывать, превышать 700 тысяча рубль, просто они не вернуть, они только в размер 700 тысяча это возвращаться. поэтому хотеться бы сказать следующий. здесь звучать цифра, павел алексеевич сказать о то, что 99,8 процент вклад — по количество вклад, я так понимать, не по объем средство, а по количество вклад — являться застраховывать по действующий система. и тут же быть приводить цифра, что не подпадать под этот система, по подсчет докладчик багаряков, около полтора миллион вклад. то быть если 0,2 процент — это полтора миллион, то получаться примерно семьсот пятьдесят миллион вклад, а у мы сто сорок миллион гражданин. то быть я о что хотеть сказать? что на самый-то дело этот цифра нельзя брать в расчет, потому что тут учитываться весь вклад, на который и 1, и 2, и 100 рубль мочь быть, а вот следующий цифра — что в сумма весь 63 процент застраховывать вклад — более соответствовать действительность. то быть о что идти речь? законопроект, который сегодня предлагаться, фактически распространяться на тот средний класс, о который сказать багаряков, который сегодня фактически лишать государственный поддержка: во время кризис ничто не получать, доступ к кредитный средство не быть, гарантия государственный он не получать, госзаказ он тоже не получать, потому что двадцать предприятие разделять весь заказ машиностроительный продукция. получаться, что как раз тот самый малый бизнес, на основа развитие который мы собираться строить экономика, выбывать вообще из государственный поддержка, и сегодня депутат багаряков, наш коллега, предлагать ну хоть в этот часть он как-то помогать.
абсолютно справедливо павел алексеевич сказать... но здесь нет частный предприниматель, павел алексеевич. безусловно, вы правый, так, мочь быть, в рамка обсуждение этот закон во второй чтение вносить поправка? и тогда распространять на частный предприниматель без образование юрлица, с образование юрлица и продолжать. потому что я не замечать, при весь уважение к вы... то, что вы сказать, абсолютно справедливо, но такой законодательный инициатива пока нет, насколько я понимать.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. быть, да? но ведь не принимать! а кто мешать мы сейчас проявлять политический воля, павел алексеевич, и в рамка обсуждение этот законопроект подправлять тот недочет, который в он быть? действительно, полтора год пролеживать законопроект в государственный дума — что-то устаревать, что-то уже не злободневный, но практика показывать, что какой-то вещь нужно и можно подправлять. я думать, что автор не быть возражать. ко второй чтение вполне можно дорабатывать этот законопроект, принимать ваш поправка, и он действительно быть охватывать тот круг гражданин, который сегодня не получать никакой поддержка.
следующий момент. я задавать вопрос, поинтересоваться: а каков уровень защищенность вклад за рубеж и у мы? и вы, и представитель АСВ оперировать общий цифра — в процент от ввп, а я хотеть бы услышать абсолютный цифра. так вот, получаться, что за рубеж в раз много поддержка, размер возмещение, полностью гарантировать государство, в раз много. мало то, когда банковский система зашататься, первый, что становиться делать страна, который мочь себя это позволять, так это повышать этот порог, и мы тот же самый делать.
вот теперь давать посмотреть: если бы этот законопроект, который мы сейчас обсуждать, мы принимать бы тогда, в разгар банковский кризис, и подымать бы до 1,5 миллион рубль, не до 700 тысяча, а до 1,5 миллион рубль, мочь быть, мы гораздо мало приходиться бы деньги потратить на поддержка банковский система, мы не приходиться бы весь фонд национальный благосостояние и резервный фонд направлять на поддержка крупный олигарх и банковский система и мы смочь бы тот самый малый и средний бизнес поддерживать? вот это хотеться бы сказать.
поэтому, конечно, можно покритиковать автор законопроект, то более если это делать профессионал, но я сравнивать не с то, сказать так... (не быть сейчас критиковать этот законопроект), а с тот действие, который осуществлять правительство по поддержка банковский система: какой направление более эффективно и какой направление, так сказать, кто защищать? так вот, резюме такой: правительство осуществлять поддержка банковский система самый дорогой способ. причем когда я говорить о то, что, так сказать, подавлять количество деньги вернуться, ну, вы знать, у я возникать сомнение на этот счет. вот вы сказать я, а то, что вэб выдавать? это все вернуться, в тот число кредит, который вэб выдавать в вид поддержка? поэтому большой быть сомнение, что вернуться этот деньги. конечно, тратить деньги, скажем так, на увеличение госгарантия по страхование вклад, увеличивать этот порог с 700 тысяча до 1,5 миллион рубль... ну, я мочь сказать, что здесь не идти речь ни о какой триллион рубль, на этот поток не зарабатывать, это понятный. а вот когда триллион направляться, и, мало то, выборочно определяться, кто давать этот триллион, вот тут у мы коррупция процветать.
так вот, я хотеть сказать следующий: давать-ка быть выбирать наименее коррупционный вариант, наиболее приемлемый для гражданин, для подавлять большинство гражданин, и менее затратный для государство. поэтому мы предлагать этот вариант поддерживать. тот предложение, который павел алексеевич озвучивать сегодня, выступать с трибуна, вносить в законопроект в вид поправка во второй чтение, и тогда мы получать консолидировать, нормальный законопроект и не быть тратить триллион, так сказать, на воздух, а потом думать, как они вернуть в государственный казна.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий карлович. присаживаться, пожалуйста.
полномочный представитель президент, правительство не желать выступать. заключительный слово — алексей владимирович багаряков.
пожалуйста, докладчик включать микрофон.
багаряков а. в. спасибо, уважаемый коллега, за содержательный дискуссия. я прокомментировать позиция комитет, который выражать наш коллега-депутат, финансовый омбудсмен и просто хороший парень.
павел алексеевич, я с большой уважение к вы относиться, конечно же, но ваш комментарий по повод то, как упрощать жизнь наш гражданин, я показываться немного странный. вы говорить, что якобы наш гражданин нужно быть звонить английский королева, узнавать ставка либор, и это они быть сложно сделать, хотя вы прекрасно понимать, что это абсурд. я хоть и не учиться у вы, но если вы это учить ваш студент, который сегодня возглавлять АСВ, работать в центральный банк, то я не завидовать этот студент: весь мир так делать, а павел алексеевич это не учить. это не нужно учить, потому что это цивилизованный условие, в соответствие с который работать весь современный мир. а павел алексеевич предлагать: зачем же мы звонить английский королева, когда спокойно можно размещать деньги в девятьсот наш банк — этот же простой! разбивать свой вклад на девятьсот часть, вот как чубайс сделать: получать 22 миллион, разбивать они на девятьсот часть и размещать они во весь российский банк. павел алексеевич действительно предлагать упрощать жизнь (в кавычка) олигарх.
далеко. по повод комментарий сотрудник агентство по страхование вклад о то, что якобы сбербанк не входить в расчет, потому что он никуда не деваться, не обанкротиться, так как он самый крупный, а если обанкротиться, быть плохо. у я в связь с это возникать шальной мысль: а мочь быть, в правительство, в центральный банк, глава который возглавлять совет директор сбербанк, обсуждаться идея, тоже такой шальной мысль — поступать так же, как поступать в 90-е год: пускай наш гражданин спокойно нести деньги в наш великолепный, крупный, большой сбербанк — как можно много, как можно часто, учитывать то, что сбербанк не попадать в расчет агентство по страхование вклад, чем много деньги приносить, тем хорошо, а становиться плохо сбербанк — и он, как в 90-е год, взять и кинуть все в очередной раз. у вы не возникать такой мысль? а у я возникать.
и последний, еще небольшой реверанс павел алексеевич. когда он говорить о то, что не нужно заботиться о средний класс, сохранять его деньги, давать хорошо быть заботиться о бедный — быть гарантировать они заработный плата... павел алексеевич, так зарплата надо платить, а для этот экономика — я вы как экономист говорить — должный развиваться, а экономика не мочь развиваться, когда наш гражданин хранить деньги в валюта у себя в карман и в банки, в этот условие наш экономика не работать. павел алексеевич, это же элементарный вещь, который вы же и преподавать на первый курс!
у я в связь с это возникать только один мысль: законопроект, который писать депутат от оппозиционный фракция, в тот число и от фракция компартия российский федерация, не приниматься по причина то, что они написать представитель этот политический партия. я вы уверять, что буквально в 2012 год появляться уже в новый государственный дума законопроект, который вводить совершенно другой норма, то быть мы увеличивать — в качество прогноз говорить — в 2012 год сумма страховой возмещение примерно до этот же уровень, потому что жизнь не стоить на место. вы, павел алексеевич, и тот, кто не поддерживать закон, вы отставать, глубоко отставать! посмотреть: весь мир иметь совершенно другой условие — все поддерживать свой средний класс. вы давать плохой месседж наш гражданин, вы говорить они: не нужно зарабатывать, быть бедный, быть убогий, голосовать за мы, и мы вы еще долго оставлять такой, какой вы быть!
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
содокладчик требоваться заключительный слово? не требоваться.
в рамка "час голосование", уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 24 порядок работа государственный дума. законопроект, предлагать комитет для рассмотрение по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация". доклад член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок мукабеновый марина алексеевна.
пожалуйста, марина алексеевна.
мукабенов м. а. спасибо.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! законопроект предлагаться сокращать срок рассмотрение и разрешение суд дело о лишение родительский право до один месяц. предусматриваться норма о проведение орган опека и попечительство обследование по место жительство родитель условие жизнь и поведение родитель, ограничивать в родительский право. устанавливаться перечень требование, предъявлять в интерес ребенок в суд орган опека и попечительство при участие в дело о лишение или ограничение родительский право. законопроект быть вносить в государственный дума еще в 2005 год.
комитет отмечать, что в настоящий время законопроект устаревать и утрачивать свой актуальность. верховный суд, высказывать мнение о предлагать законопроект новация, отмечать, что необходимость включение данный положение в семейный кодекс, в частность, положение о вменение орган опека и попечительство обязанность предъявлять в суд ряд требование в интерес ребенок, отсутствовать, поскольку гражданский и жилищный законодательство уже позволять орган опека и попечительство обращаться в суд с такой требование.
по мнение правительство российский федерация, законопроект нуждаться в доработка и мочь быть поддерживать правительство при условие устранение указывать недостаток до его рассмотрение в первый чтение.
комитет еще в 2008 год предлагать автор законодательный инициатива изменять текст законопроект, однако новый редакция не быть вносить в государственный дума, а действующий депутат, являться субъект право законодательный инициатива, отзывать свой авторство.
учитывать излагать, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация", вносить давлетова, сизов, фральцова в период исполнение они полномочие депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, марина алексеевна. присаживаться, пожалуйста.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
депутат балыхин григорий артемович, пожалуйста, ваш информация.
балыхин г. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! хотеть давать краткий информация по выступление олег николаевич смолин утро на заседание палата по вопрос прием в высокий учебный заведение в связь с изменение перечень вступительный испытание по отдельный общеобразовательный предмет.
в связь с регистрация в минюст россия приказ минобрнаука по данный вопрос мы получать информация о то, что министерство сегодня направлять в вуз и орган управление образование субъект российский федерация информационный письмо с требование соблюдение порядок прием в высокий учебный заведение (быть такой документ, зарегистрировать в минюст), согласно который вуз объявлять перечень вступительный испытание по общеобразовательный предмет не поздно 1 февраль. я хотеть вот именно это подчеркивать и на это обращать ваш внимание. исключение при это мочь быть сделать в отношение новый специальность, по который ранее перечень вступительный испытание не быть определять. я думать, это понятно, и в связь с это и быть подготовить приказ министерство и зарегистрировать в минюст россия.
мы планировать, если быть такой необходимость, завтра рассылать по ящик все депутат полный текст этот информационный письмо. надежда васильевна, если быть в это необходимость, мы это с самый утро сделать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, григорий артемович.
уважаемый депутат, мы с вы не рассматривать три законопроект. в связь с то, что на 17-е, 18-е и 20 май повестка день переполнять, предлагаться перенести на 31 май три этот нерассмотренный вопрос.
спасибо за работа. до свидание! 
