17 май 2011


здание государственный дума. большой зал. 17 май 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 17 май.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступление. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, давать задавать себя честный вопрос: почему избиратель не любить государственный дума? ответ предельно ясный: потому что дума не защищать их право, не интересоваться их мнение. именно об это говорить тот факт, что дума ни раз не принимать решение о проведение референдум. несмотря на это в страна идти референдум по инициатива кпрф. уже около три миллион гражданин поддерживать идея о национализация, по суть это протест против то, что власть много заботиться о богатый, а не о простой народ.
напоминать некоторый факт. только за прошлый год значительно увеличиваться количество миллионер и миллиардер, а между то доход большинство семья уменьшаться. доход самый бедный и самый богатый различаться в восемьсот раз. несмотря на такой положение дума принимать закон о минимальный зарплата, который на 2 тысяча рубль низкий прожиточный минимум, отказываться финансировать из федеральный бюджет детский пособие, оздоровление ребенок, сокращать выплата по больничный лист.
из-за отсутствие детский сад мать с 20 май объявлять всероссийский голодовка. школьный образование становиться фактически платный. два миллион ребенок нигде не учиться. три миллион беспризорный. сокращаться число школа, вуз, пту. чтобы спасать образование от окончательный разрушение, надо принимать оперативный мера по отлучение фурсенко от образование.
учитывать, что в самый провальный положение у мы оказываться социальный сфера, полагать целесообразный, чтобы у вице-премьер быть какой-то один участок работа: или вести олимпийский комитет, или полноценный руководить социальный сфера.
накануне выборы вновь заговаривать о большой роль женщина в общество, даже обещать они поставлять в первый ряд какой-то фронт. все идти как всегда: женщина должный воевать, а мужчина заседать. надоедать весь этот игра — нужный не слово, а конкретный дело! давать вернуть весь тот право и льгота, который иметь женщина при советский власть в политика, экономика, общественный жизнь. надо вернуть в трудовой стаж мать год учеба, оплачивать трехлетний отпуск по уход за ребенок. ущемляться право женщина: их зарплата составлять 65 процент от зарплата мужчина. пятнадцать тысяча женщина ежегодно подвергаться насилие, пятьдесят тысяча выезжать за граница на известный заработок. это нынешний власть виноватый, что современный женщина из-за тяжелый жизненный условие вынуждать ради ребенок поступаться свой честь и достоинство, который всегда славиться русский женщина.
несомненно, надо менять социально-экономический курс и учитывать тот предложение по выход из кризис, который предлагать кпрф. необходимо отменять закон "об автономный учреждение", ибо он губительный для культура, образование, здравоохранение; четко выполнять обещание, данные ветеран. просить поддерживать инициатива кпрф по принятие закон о ребенок война.
в цель повышение роль женщина в жизнь страна предлагать обращаться к президент с предложение включать в совет безопасность попович марина лаврентьевна, заслуженный летчик-испытатель. еще раз хотеться сказать о роль женщина-мать, ее материнский труд недостаточно оценивать в общество. в особый защита нуждаться многодетный мать, мать-одиночка. предлагать разрабатывать национальный программа по поддержка российский мать. уважаемый коллега, не случайно один мудрый человек сказать: "давать мы хороший мать, и мы быть хороший человек в мир". так давать не упускать свой шанс и помогать гражданин россия становиться хороший человек в мир!
спасибо за внимание.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
добрый день, уважаемый коллега! в прошлый раз, когда я выступать на пятиминутка от фракция, поблагодарить наш сборная, выигрывать у канадец, за приятный момент, который испытывать наш болельщик. сейчас, конечно, трудно они благодарить, но то не менее в качество бонус мы получать право проводить чемпионат мир у мы в россия, с что мы вы все и поздравлять. вы знать, у мы, конечно, в отличие от весь остальной страна, деньги очень много, поэтому следующий этап, наверное, становиться проведение чемпионат мир по пляжный волейбол в январь в норильск — очень своевременно и очень к место.
но то не менее, уважаемый коллега, проблема лишний деньги в страна присутствовать, и как-то надо она решать. вот власть наш, например, очень хорошо этот проблема решать. у я знакомый под белгород в деревня, где жить мой родитель, знать, где работать? во владивосток! а знать кто? бетонщик. то быть он сначала из-под белгород ехать на паровоз до москва, а там они бригада лететь во владивосток заливать бетон на этот мост, который строиться на остров русский к саммит азиатско-тихоокеанский экономический сотрудничество. все нормальный, все хороший, деньги много — почему бы бетонщик из-под белгород не отправлять во владивосток?
все во что упираться? в проблема, который у мы создавать сейчас рао "ржд". они же очень здорово реформироваться: теперь они создавать "первый грузовой компания", "второй грузовой компания", 70 процент вагонный парк находиться у они. к что это приводить? к то, что "первый грузовой компания" возить нефть и газ, "второй грузовой компания" — уголь, а все остальное, весь остальной материал возить два с половина тысяча собственник, у который по один, по два, мочь быть, по десять вагон всего-навсего. и к что это приводить? к то, что, только перевозка во владивосток для строительство вот это очень дорогой мост, например, пескогравий или щебень, который стоять в хабаровск 100 рубль или 150 рубль за тонна, быть стоить уже 2 тысяча плюс еще стоимость материал.
уважаемый коллега, этот проблема, еще раз говорить, весь страна, надо она решать, но решение, видимо, принимать не быть, потому что предложение фракция лдпр о национализация природный минеральный ресурс, к сожаление, у вы поддержка не находить. ну что же, тогда вы и далеко быть подымать пошлина на бензин на 44 процент, хотя это еще только цветочек. я, кстати, замечать тот, кто не помнить, что сегодня уже 17 май, а значит, как бы вы ни хотеть, но лето все равный наставать и наш избиратель поехать в отпуск — кто на автомобиль, кто на поезд, а кто на самолет. ну а какой ситуация у мы складываться с цена на горючее, вы знать, а также о то, кто управлять этот цена, вы тоже знать. влиять на они у вы нет никакой возможность, а мочь быть, и желание, и поэтому фракция лдпр с глубокий прискорбие предрекать, что весна бензиновый и топливный кризис обязательно повторяться и на автомобильный транспорт. про положение дело на железный дорога мы вы уже говорить, тот же самый мы ждать и на авиационный транспорт.
вот, уважаемый коллега, неполный перечень дело, который в принцип сейчас в экстренный порядок государственный дума должный быть бы заниматься, но государственный дума иметь свой четкий план работа, который никак не зависеть от то, в что нуждаться наш гражданин, и, как правильно сказать предыдущий выступать, за это они в принцип мы и не любить. но я все-таки хотеть замечать, что не весь государственный дума, потому что фракция лдпр проблема свой избиратель все-таки интересоваться.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. кпрф тоже, хорошо. и мы что мочь, все-таки делать, в частность, простой пример. несколько месяц назад фракция лдпр вносить в государственный дума законопроект о повышение минимальный размер оплата труд. правительство тут же мы отвечать: "ребята, ну что же вы делать?! деньги в бюджет нет, не предусматривать". но, как оказываться, это для лдпр не предусматривать. тут же правительство вносить свой похожий законопроект, где, нисколько не стесняться предыдущий отзыв, писать, что, оказываться, в бюджет подобный вещь предусматривать, на 6,5 процент можно увеличивать. ну, слава бог, хоть так оппозиция влиять на исполнительный власть. поэтому мы надо усиливать наш, так сказать, действие в этот направление, и глядеть, к выборы хоть что-то да сделать.
спасибо.
председательствующий. макаров андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, откровенно говорить, сегодняшний выступление хотеть посвящать тот предложение, который мы хотеть бы сделать в область налоговый система, но, посмотреть вчера программа "честный понедельник", в который выступать глубокоуважаемый, образованный, интеллигентный человек — иван иванович мельников, считать, что целесообразно поговорить сейчас об ответственность в политика. иван иванович мельников вчера сказать (цитировать): "единый россия" не в состояние даже обеспечивать участник война жилье. о сорока шесть год, проходить после великий отечественный война при советский власть, когда не решать этот вопрос, он скромно умалчивать. правда, он приводить пример, что хрущевский пятиэтажка решать проблема жилье, забывать при это указывать, что проектироваться, строиться они по план на двадцать год, а через двадцать год они почему-то забывать снести. ну да бог с он, у мы в отличие от коммунист очень хороший память, и поэтому сейчас я хотеться бы напоминать о то, как 20 апрель мы слушать отчет правительство. председатель правительство, выступать здесь, сказать, что быть два важный задача. первый — это, безусловно, то, что услуга, который государство оказывать гражданин, должный быть качественный, быть то здравоохранение, образование, жилье. качество жизнь человек — вот наш главный задача. и второй — это, безусловно, выполнение государство весь принимать на себя социальный обязательство. кстати, это быть честный отчет, когда путин говорить о то, что мы приходиться гораздо трудно, чем мы ожидать, — это на самый дело быть признание тот проблема, который существовать. но он протягивать рука все, не только фракция "единый россия", он предлагать весь депутат государственный дума взять под контроль расходование тот огромный деньги, который беспрецедентный в условие наш страна выделяться на ветеран, на здравоохранение, на образование. он протягивать весь рука: давать вместе работать на избиратель, о который вы так печься. что мы услышать в ответ? кстати, не первый раз. вспомнить, когда мы вместе с правительство решать вопрос борьба с кризис, вы предрекать мы здесь голод, вы предрекать все что угодно, вы быть счастливый, что кризис наступать. теперь... вы знать, наверное, много можно об это говорить. теперь вы вновь уклоняться. каждый бюджет, который мы обсуждать, мы принимать не благодаря, а вопреки вы. вы голосовать против повышение пенсия, вы голосовать против увеличение пособие, вы голосовать против весь то, что сегодня происходить. а потом вы спрашивать, когда мы говорить о программа, скажем, модернизация дорога россия, почему мы говорить, что это дорога "единый россия"? да потому, что деньги на этот дорога и деньги в дорожный фонд закладывать в тот самый бюджет, против который вы проголосовать, и принимать этот программа только благодаря голос "единый россия".
что же касаться участник война, давать вернуться и посмотреть этот вопрос с цифра, потому что мы привыкать говорить вообще, а давать посмотреть цифра. итак, у мы с вы на 1 март 2005 год менее сорок тысяча ветеран стоять в этот очередь. благодаря "единый россия", благодаря путин мы сказать: ветеран нельзя делить на тот, кто вставать на учет до 1 март 2005 год, и тот, кто после. и вот уже после это у мы с вы вставать на учет еще сто сорок тысяча человек. у мы сегодня обеспечивать жилье весь тот, кто вставать на учет — я подчеркивать — до 1 январь 2010 год. и вот этот человек, который вынести на свой плечо тяжесть война и спасать наш страна, впервые поверять, что государство не обманывать они, как рано, ставить в тот самый очередь, который длиться десятилетие, в который они умирать во время советский власть, — они реально получать квартира, и это не тот килограмм гречка, который выдавать ветеран к 9 май в год советский власть.
так вот, поверять человек... мы не просто заканчивать этот программа, мы сказать, что быть человек, который еще не вставать на учет, и мы быть правый, потому что до 1 апрель у мы вставать на учет еще сорок три тысяча ветеран. уважаемый коллега, весь этот человек, тот, кто вставать на учет до 1 январь 2011 год, получать квартира в этот год. мы надо быть еще почти 60 миллиард, чтобы решать проблема, и этот деньги тоже быть выделять. но только каждый раз мы обдумывать, какой количество деньги и что мы мочь сделать. и наш же проблема — это проблема ответственность, чтобы из этот деньги ни один рубль не пропадать даром.
путин приглашать вы к сотрудничество — вы отказываться. этот задача мы выполнять без вы.
председательствующий. гартунг валерий карлович. пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
андрей михайлович, мы принимать ваш приглашение к сотрудничество, потому что возможность государство по решение социальный проблема гражданин определяться прежде все уровень развитие экономика.
сегодня очень много говориться о модернизация экономика. а что же это такой — модернизация экономика? модернизация экономика — это прежде все опережать развитие высокотехнологичный отрасль, создавать продукция с высокий добавлять стоимость. а теперь посмотреть, что же происходить с наш высокотехнологичный отрасль.
прежде все, ракетостроение и космос. ну, вот последний событие, который происходить: ракета падать, спутник падать, кстати как военный, так и гражданский.
авиапр. тендер военный в индия проигрывать, гражданский самолет за прошлый год построить аж семь штука.
легковой автопром. давать посмотреть: "автоваз" выживать, только если программа утилизация быть продолжаться. даже несмотря на весь усилие премьер-министр, автопром российский в лицо "автоваз" рухнуть, как только заканчиваться программа утилизация. и факт говорить о то, что доля "автоваз" на рынок снижаться.
далеко, грузовой автопром. взять легкий коммерческий транспорт. помнить, такой быть автомобиль — "бычок"? он уже уходить с рынок, "газель" — уходить, появляться "фиат", но новый "фиат" тоже свертывать свой программа на российский рынок.
тяжелый грузовик, "камаз" и "урал". у камаз перспектива только с "мерседес", кстати, слава бог, он сейчас в этот направление идти. "урал" прорабатывать свой перспектива развитие с китай.
автобус. автобус российский происхождение практически уже нет.
тракторный и сельхозмашиностроение, строительный-дорожный техника. здесь ситуация простой: весь госзаказ в этот направление, заказ госкомпания, фактически разделять между двадцать компания, госзакупки монополизировать, а весь остальной предприятие, тысяча предприятие биться за остаток рынок.
автокомпонента: двигатель, коробка передача, ось, мост, колесо — надежда только на приход глобальный производитель. здесь, кстати, на российский рынок биться два крупный лидер, два крупный экспортер мир — китай и германия, и они сейчас этот рынок в россия захватывать.
в россия как класс отсутствовать обработка металл фрезерование. самый хороший оборудование, самый хороший образец — двадцатилетний давность. конечно, можно сделать несколько образец продукция, но конкурентоспособный она не быть.
кузнечный завод. из несколько десяток кузнечный завод только один иметь международный сертификат ISO/TS 16949. но даже если появляться еще такой сертифицированный завод, то проблема быть в то, что металл они брать негде, потому что среди металлургический завод, который производить много 50 миллион тонна в год, только один сертифицировать по этот международный стандарт.
что же нужно делать? прежде все, мы предлагать отменять позорный госзакупки у единственный поставщик, допускать к тендер весь российский производитель. и тогда за счет конкуренция на российский рынок при поддержка российский бюджет рынок начинать развиваться, быть развиваться именно российский машиностроение.
второй — инфляция нужно подавлять не монетарный метод, а прежде все антимонопольный метод, необходимо начинать признавать доминирование на локальный рынок. ведь доходить до что? сегодня цена на сортовый прокат, который являться основной при производство высокотехнологичный продукция, на российский рынок выше, чем на мировой рынок, на величина от 35 до 60 процент. сказать я, пожалуйста, как при такой условие наш автокомпонента, либо ракета, либо самолет быть конкурентоспособный?
третий — нужно вводить либо запретительный экспортный пошлина, либо отменять возврат ндс на сырье, такой как кокс, руда, стальной заготовка и лом.
четвертый — после принятие весь этот мера нужно обязательно опускать курс рубль, плавно опускать.
и последний — нужно отменять тридцатичетырехпроцентный страховой платеж, вводить двадцатишестипроцентный, вернуть 26 процент, но на весь фонд оплата труд. вот тогда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в пункт 18 сегодняшний повестка день обозначать отчет уполномоченный по право человек в российский федерация владимир петрович лукин. но соглашаться, что пятнадцать минута недостаточно, чтобы даже хотя бы понимать, с какой проблема обращаться к он гражданин. и в связь с это я вносить предложение о то, чтобы мы давать возможность задавать владимир петрович вопрос от каждый фракция. это первый. и второй. поскольку доклад его иметься в средство массовый информация, в открытый печать и в электронный вид, быть предложение не заслушивать доклад владимир петрович, а давать возможность мы, депутат, задавать он вопрос.
спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я уже не раз просить: там, где указывать пункт повестка день, рядом, слева, писать о то, к принятие законопроект или к отклонение. в крайний случай там, где указывать содокладчик от комитет, писать в скобка: "к принятие" или "к отклонение". чтобы мы быть ясный: тридцать пункт повестка день, из они, условно говорить, двадцать законопроект предполагаться отклонять.
второй. пункт 17, о внесение изменение в закон "об акционерный общество". постоянно вноситься поправка! тоже надо следить, наверное, наш комитет по собственность, почему такой большой внимание к этот закон. и весь поправка не направлять на то, чтобы акционерный общество нормально функционировать, а это основа наш экономика.
ну и по пункт 18 я тоже поддерживать. мы каждый раз просто заслушивать отчет. это, мочь быть, единственный такой должность, назначение на который мы с вы утверждать здесь, счетный палата уже практически не в наш ведение, и мы почему-то просто должный заслушивать. а зачем это мы нужный? мы, два фракция, тоже требовать, чтобы быть другой процедура: вопрос и выступление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, сегодня в пункт 15 повестка день законопроект по "олимпстрой". мы получать заключение правительство на этот законопроект, и мнение, сформулировать в этот заключение, быть еще при второй генеральный директор корпорация "олимпстрой", а сегодня там уже четвертый генеральный директор. возможно, мнение корпорация по этот законопроект изменяться, поэтому я просить бы вы, если такой возможность быть, поставлять этот законопроект на фиксированный время, на любой фиксированный время сегодня, и приглашать представитель корпорация "олимпстрой" сюда, к мы, на пленарный заседание. более то, мы письмо рассылать и в "олимпстрой", и в совет дума с этот предложение еще неделя назад.
спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, поддерживать инициатива депутат по изменение формат рассмотрение пункт 18 — отчет уполномоченный по право человек в российский федерация. очень много тот, очень много вопрос. в новосибирск, на центральный площадь ленин, несколько день участвовать в голодовка тринадцать обманывать дольщик от имя двести тридцать человек. в целое же по россия — это официальный данные минрегион — свыше восемьдесят тысяча обманывать дольщик. серьезный тема для обсуждение, поэтому поддерживать предложение, чтобы быть возможность задавать вопрос лукин и обсуждать наболеть проблема.
спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф.
у мы сегодня в повестка день пункт 11, мы быть рассматривать вопрос перезахоронение останки погибший защитник отечество, обнаруживать на территория другой государство. у я просьба к представитель правительство, который быть докладывать, освещать тема состояние, сохранность захоронение наш воин-красноармеец, воин русский армия время первый мировой война на территория польша. почему я ставить этот вопрос? дума уже обращаться в правительство 18 сентябрь 2009 год по вопрос увековечивание память и сохранение место захоронение замучивать и казнить боец красный армия, другой наш соотечественник — жертва политика польский власть в XX век. последний публикация в сми об ужасающий состояние наш кладбище в польша, в концлагерь "тухоль", стшалок" — просто волос дыбом вставать от то, что творить наш сосед в отношение память! поэтому хотеться бы, чтобы правительство, представитель правительство разъяснять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
по пункт 14 замена докладчик. если не возражать, выступать москалец.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, у мы вот под пункт 20.1, 20.2 и 20.3 законопроект, по который предусматриваться сокращенный порядок рассмотрение, но наш фракция такой решение не принимать, мы вчера этот тема обсуждать. поэтому просить бы увеличивать время, по крайний мера для докладчик, и все-таки обсуждать этот три вопрос в более расширенный формат, то более что представитель калужский область и ленинградский область не быть. вот такой просьба от наш фракция, потому что обычно мы договариваться во фракция принимать согласованный решение по сокращенный процедура.
благодарить вы.
председательствующий. зайцев константин борисович.
зайцев к. б., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по 8-му пункт замена содокладчик: вместо липатов с содоклад выступать зайцев.
председательствующий. гребенкин олег анатольевич.
гребенкин о. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, просить снимать с рассмотрение вопрос под номер 26 повестка день, проект федеральный закон № 445529-5 "о внесение изменение в статья 100 земельный кодекс российский федерация" (в часть отнесение к особо ценный земля участок, на который располагать использовать в научный цель коллекция растение), в связь с отзыв законопроект автор.
председательствующий. спасибо.
логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, на 12.30 у мы поставлять законопроект об увековечение память погибший, 11-й пункт. официальный представитель, заместитель министр оборона, просить зафиксировать этот время, 12.30. одновременно мы проинформировать сейчас официальный представитель о вопрос, подымать коллега обухов.
председательствующий. спасибо.
останин нина александровна и ряд другой депутат подымать вопрос об отчет уполномоченный по право человек в российский федерация лукин владимир петрович. хотеть сказать следующий по этот вопрос. быть закон "об уполномоченный по право человек...", статья 33. озвучивать: "по окончание календарный год уполномоченный направлять доклад о свой деятельность президент российский федерация, в совет федерация и государственный дума..." другой какой-либо процедура закон не предусматривать. мы уже идти навстречу и приглашать владимир петрович, чтобы он выступать перед мы с этот доклад, хотя доклад он уже направлять, он размещать у мы в база данные. это первый.
второй. на совет государственный дума мы предлагать тридцатиминутный доклад владимир петрович, он попросить ограничивать его пятнадцать минута. вы предлагать еще процедура вопрос. это не предусматривать закон "об уполномоченный по право человек..." и наш регламент. давать тогда поменять закон, поменять регламент и быть менять процедура. так что я даже не ставить на голосование этот предложение.
жириновский владимир вольфович тоже по данный отчет, данный доклад подымать вопрос, но какой-то процедурный предложение не быть.
багаряков алексей владимирович — по повод 15-го вопрос, о приглашение представитель "олимпстрой".
я обращаться к логинов андрей викторович: у мы быть возможность приглашать сегодня на заседание по 15-му вопрос представитель "олимпстрой"?
логинов а. в. поскольку у мы подобный род обращение уже не в первый раз, я хотеть бы все-таки высказывать наш точка зрение.
мы хотеть бы получать разъяснение комитет по регламент о правомерность такой процедура. уважаемый коллега, у мы закон о статус депутат, регламент государственный дума предусматривать исключительно весь случай, когда приглашаться представитель правительство, ну, и представитель подведомственный правительство орган исполнительный власть и организация для участие в обсуждение тот или иной вопрос. обсуждение законопроект к таковой не относиться. вместе с то мы пользоваться возможность приглашать специалист профильный министерство, который в рамка правительство отвечать за данный законопроект на заседание. корпорация у мы не обладать право участие в законотворческий деятельность, и поэтому мы хотеть бы этот ситуация сделать более формальный. если коллега багаряков отправлять письмо в "олимпстрой" и "олимпстрой" изъявлять желание принимать участие в обсуждение этот вопрос, то никто он, естественно, препятствовать не быть, но использовать правительство, для то чтобы мы обязывать сотрудник и руководство "олимпстрой" приезжать на обсуждение вопрос, — у мы нет такой возможность.
председательствующий. понятно, андрей викторович. я попросить вы связываться с представитель "олимпстрой"... андрей викторович, я вы сейчас говорить: связываться с представитель "олимпстрой" и получать от он этот информация. мы приглашать он сегодня на рассмотрение этот вопрос. он мочь отказываться, но просить приглашать.
пожалуйста, салихов хафиз миргазямович от профильный комитет.
включать микрофон.
салихов х. м., фракция "единый россия".
коллега багаряков этот вопрос откладывать уже три раз, пообещать, что вносить изменение и предложение в комитет, однако мы не дождаться, и 11 май по его инициатива как раз быть вносить этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. это не исключать мой предложение связываться с руководство "олимпстрой".
возвращаться к вопрос, который подымать жириновский владимир вольфович, по повод то, чтобы мы в порядок работа писать напротив рассматривать законопроект мнение комитет. у мы такой материал быть, мы они получать на совет государственный дума, там рядом с каждый законопроект прописывать мнение комитет, можно пользоваться этот материал. но, собственно, если мы быть это указывать в порядок работа пленарный заседание, то это быть свой род давление на депутат. мы уже этот вопрос ранее обсуждать и посчитать ненужный здесь писать мнение комитет, но материал такой на сайт государственный дума размещаться, поэтому они можно пользоваться.
локоть анатолий евгеньевич также обсуждать вопрос процедура по 18-му пункт. мы он уже закрывать.
обухов сергей павлович — по повод 11-го вопрос. мы уже выслушивать мнение логинов андрей викторович. докладчик, панков, быть передавать ваш просьба. и быть предложение зафиксировать 11-й пункт на 12.30. нет возражение? нет необходимость голосовать, фиксировать 11-й пункт на 12.30.
москалец александр петрович по 14-му вопрос быть выступать. принимать информация к сведение.
гудок геннадий владимирович — по повод 20-го вопрос, почему здесь сокращать процедура. этот вопрос обсуждаться на совет государственный дума по предложение профильный комитет. я всегда спрашивать представитель весь фракция на совет государственный дума, нет ли возражение, если возражение нет — только в этот случай мы ставить законопроект на рассмотрение по сокращенный процедура. это должно быть единый мнение. если геннадий владимирович говорить сейчас, что это не так, тогда он должный разбираться со свой представитель, который вчера быть на совет государственный дума. я этот вопрос не ставить на голосование — процедура мы определять.
зайцев константин борисович быть выступать у мы по 8-му вопрос. принимать информация к сведение.
гребенкин олег анатольевич по 26-му вопрос давать информация о то, что автор отзывать данный законопроект, поэтому мы снимать сегодня с рассмотрение пункт 26.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что это неправильный позиция, когда мы говорить, что в закон "об уполномоченный..." не предусматривать какой-то процедура. процедура не мочь быть предусматривать в закон, процедура определять орган, который рассматривать. вот мы здесь сидеть, и мы сам определять, как мы быть рассматривать. мы здесь не глухонемой и не слепой, а мы говорить: вот вы давать заслушивать — все, сидеть и молчать. мы палата, мы сюда приходить обсуждать. поэтому не надо делать ссылка на то, что в закон написать, что только направляться. направляться, но для что? цель направление доклад какой? обсуждать он. цель рассмотрение закон какой? обсуждать закон. конституция наш... наш жизнь вообще для что нужный? давать все рот закрывать, на глаз повязка и скажем: ребята, работать. вставать, покушать, так сказать, сходить в туалет, ложиться спать — все, и гимн страна слушать. мы сам решать, как и что мы делать.
вы ссылаться на то, что на совет дума представитель фракция молчать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, по ведение — селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
я тоже по 18-му вопрос. вы мы подробно разъяснять здесь регламент, поэтому у я быть предложение по ведение — снимать этот пункт вообще сегодня с рассмотрение, вносить необходимый поправка, для то чтобы мы мочь полноценный принимать доклад уполномоченный по право человек, обсуждать этот доклад, задавать он вопрос, выступать от фракция — все как обычно, это в наш сила. а просто так мы раздавать этот доклад можно — мы он прочитывать, и не надо сюда лукина приглашать. зачем он мы здесь нужный?
спасибо.
председательствующий. по ведение — гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый борис вячеславович, наш представитель действительно давать согласие, но он быть не в курс, потому что быть договоренность о то, что предварительно тот вопрос, который мы желать рассматривать в сокращенный вариант, быть отдавать во фракция и фракция принимать решение. у александр михайлович не быть решение фракция, он просто быть не в курс: он считать, что это решать вопрос, а на самый дело мы он не обсуждать и предварительный дискуссия на этот тема не быть. поэтому я все-таки просить бы хотя бы пять-шесть минута мы давать для то, чтобы мы мочь озвучивать этот тема, она важный.
председательствующий. по ведение — багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, у я предложение к представитель правительство. сегодня по "олимпстрой" возможность приглашать представитель скоро все не быть, но в повестка день на завтра у мы стоять большой законопроект, касаться управление наш золотовалютный резерв. вот уж центральный банк и минфин точно обладать право законодательный инициатива, поэтому я просить бы, если возможно, давать поручение представитель правительство приглашать представитель и минфин, и центральный банк завтра на обсуждение законопроект по управление золотовалютный резерв, учитывать то, что в повестка день он уже вносить, так как другой возможность обсуждать этот вопрос, об их приглашение, у мы уже не быть.
председательствующий. спасибо.
хотеть прокомментировать, андрей викторович? нет.
уважаемый коллега, поступать определенный дополнение и предложение по порядок работа, который мы надо обсуждать.
быть конкретный предложение депутат селезнев снимать сегодня с рассмотрение 18-й вопрос. это быть конкретный предложение, поэтому я он ставить на голосование. кто за предложение селезнев снимать 18-й вопрос? просить голосовать. мнение комитет — естественно, рассматривать этот вопрос.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
не принимать. 18-й вопрос оставаться в порядок работа.
и гудок задавать вопрос по пункт 20. уважаемый коллега, мы на совет государственный дума абсолютно четко определять, что по сокращенный процедура мы рассматривать только тот вопрос, который не вызывать какой-то сомнение у член совет. сейчас фракция считать, что 20-й вопрос мы не мочь рассматривать по сокращенный процедура. быть предложение снимать он сегодня с рассмотрение. я ставить на голосование этот предложение. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
принимать. мы сегодня пункт 20 не рассматривать. если фракция против, мы быть он готовить для рассмотрение по обычный процедура.
уважаемый коллега, теперь уже быть возможность определяться по порядок работа в целое. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать.
блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев.
пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза — замечание нет. комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рекомендовать принимать представлять законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли какой-то замечание? быть ли необходимость записываться по мотив? нет.
выносить пункт 2 на "час голосование".
блок "отклонять федеральный закон". пункт 3. о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика галина сергеевна изотова.
пожалуйста.
изотов г. с., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься федеральный закон с очень большой история. я напоминать, что он быть принимать государственный дума 4 июль 2001 год и отклонять совет федерация 20 июль тот же год. в течение полтора год (2001 — 2002 год) комитет по дело федерация и региональный политика предприниматься конкретный шаг — это и предложение о повторный рассмотрение, это и предложение о снятие с рассмотрение федеральный закон, — но, к сожаление, решение не быть принятый.
необходимо отмечать, что данный федеральный закон предусматриваться внесение изменение в статья 30 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", определять порядок исчисление срок полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация.
уважаемый коллега, в связь с принятие федеральный закон от 11 декабрь 2004 год № 159-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", заменять процедура прямой выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация на процедура наделение гражданин российский федерация полномочие указанный должностной лицо по представление президент российский федерация, практически быть исключать ограничение срок на занятие указанный должность из вышеупомянутый федеральный закон. также быть исключать и статья 30, уважаемый коллега, в который предлагаться вносить изменение, что делать концептуальный неприемлемый дальнейший работа над рассматривать федеральный закон.
с учет вышеизложенный комитет по дело федерация и региональный политика в соответствие с пункт "а" статья 127 регламент государственный дума предлагать государственный дума снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по доклад? нет. у мы по процедура возможный выступление представитель фракция, вопрос исключать по процедура.
присаживаться, галина сергеевна.
представитель фракция. гудок хотеть выступать. начинать с гудков, а потом гостев.
пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, законопроект действительно важный и говорить о то, что наш граница вовсе не на замок. и вы знать, мы с вы, к сожаление, очень сильно задерживаться с выполнение федеральный целевой программа "государственный граница россия...". понятно, что долгий время граница не быть определять, долгий время мы сомневаться, какой быть граница, быть ли экономический граница совпадать с территориальный и так далее, но сейчас, когда уже принимать весь решение, надо возобновлять активный работа по этот программа. и здесь вот вопрос о казачество, который затрагивать в данный законопроект, как раз и связывать с охрана граница. действительно, в ряд регион российский федерация серьезный ситуация с граница, там практически никто нет. например, если мы взять читинский область и ряд другой область...
председательствующий. я хотеть уточнять: вы говорить по какой пункт?
гудок г. в. про казачество...
председательствующий. мы сейчас обсуждать пункт 3. если вы хотеть по 2-му пункт выступать по мотив, то это быть в "час голосование".
пожалуйста, определяться, потому что и гудок хотеть выступать, и лекарев вера александровна. кто-то один выступать по мотив от фракция.
руслан георгиевич, вы по 3-му вопрос?
пожалуйста, включать микрофон депутат гостев.
гостев р. г., фракция кпрф.
спасибо. я буквально один реплика, не быть долго занимать.
вы знать, странный происходить у мы нередко в дума, ну, я не хотеть сказать, что очень часто, но нередко бывать случай, когда по пять-шесть год законопроект лежать, а с этот закон мы десять год волынить, никак не мочь принимать решение. я не о то, принимать он или не принимать, но обязательно должно быть решение по этот закон, чтобы десять год он не пылиться у мы на полка. и я думаться, что мы должный, в общий-то, в регламент свой прописывать некий правило, по который должный защищать тот, кто вносить законопроект. речь идти о срок. если вносить законопроект, я условно говорить, не более год с он можно волыниться, но по истечение год мы должный принимать решение, отклонять он или давать он ход, то быть рассматривать этот законопроект.
в конечный итог можно сделать так, что ни один закон, вносить, скажем, депутат государственный дума, у мы, мочь быть, не быть приниматься, потому что весь время откладывать, а быть приниматься тот или иной закон, который размывать тот закон. скажем, правительство быть вносить размывать закон. кстати, государственный дума при царь часто попадать в такой ситуация, когда лапша вешать, вносить десятка, сотня закон, а основной закон не приниматься.
поэтому у я вот такой предложение.
председательствующий. спасибо.
выступать представитель фракция. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 4. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация андрей александрович слепнев.
пожалуйста.
слепнев а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый депутат, правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о ратификация соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство". данный соглашение быть подписывать в ялта 20 ноябрь 2009 год. оно необходимый для обеспечение полноценный функционирование режим свободный торговля в содружество независимый государство и позволять устанавливать прозрачный правило определение страна, в который производить товар, для последующий обращение этот товар в рамка зона свободный торговля снг.
кроме то, соглашение направлять на то, чтобы защищать зона свободный торговля снг от импорт товар, который не проходить достаточный переработка и, такой образ, мочь оказывать негативный воздействие на промышленность государство — участник соглашение. в качество основной критерий достаточный переработка товар определять три блок: переработка товар такой образ, чтобы быть изменять хотя бы один из первый четыре знак товарный номенклатура вэд: выполнение необходимый условие по переработка, например как в режим промышленный сборка автомобиль: правило адвалорный доля, то быть доля добавлять стоимость в общий стоимость товар.
соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация".
в проект федеральный закон включать оговорка российский федерация по два группа товар: по сахар белый и по тропический масло и масложировой продукция на их основа. что касаться сахар белый, включение оговорка необходимо в связь с тот условие, на который украина договариваться о вступление в вто, там, в частность, очень льготный условие импорт сахар-сырец из третий страна, такой образ, здесь необходимый этот оговорка для то, чтобы защищать рынок таможенный союз три страна — россия, белоруссия и казахстан — от проникновение сахар, производить из сахар-сырец.
что касаться тропический масло, то решение комиссия таможенный союз устанавливать быть нулевой ставка пошлина на тропический масло, поставлять налив для дальнейший переработка на территория российский федерация и другой страна таможенный союз. что касаться упаковывать масло и масложировой продукция с низкий степень переработка, быть вводить повышенный ставка пошлина. и такой образ, введение этот оговорка позволять зафиксировать данный режим, не допускать свободный ввоз недостаточно перерабатывать масложировой продукция на внутренний рынок.
данный позиция согласовывать в рамка таможенный союз, весь министерство. и просить поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на наш взгляд, ратификация представлять соглашение позволять прежде все унифицировать правило определение страна происхождение товар на таможенный территория государство — участник снг. они быть применяться только в отношение товар, происходить из государство — участник снг и находиться в торговый оборот между этот страна.
вокруг данный соглашение определенный время иметься некоторый разногласие, который быть связывать с оговорка российский сторона. хотеть сказать, как и официальный представитель правительство, что данный оговорка возникать только по причина защита интерес отечественный, российский производитель.
первый оговорка касаться сахар белый, и она направлять на увеличение производство сахар из собственный сырьевой ресурс, что позволять улучшать снабжение население сахар и максимально сокращать его импорт.
второй оговорка направлять также на защита отечественный производитель жир различный назначение и маргариновый продукция. как известно, до настоящий время тропический масло, происходить из государство — участник снг, поступать на российский рынок без общепринятый технологический операция по их очистка и упаковка. данные масло поступать к мы в режим свободный торговля, что не только противоречить интерес российский производитель, но и приводить к резкий сокращение производство аналогичный продукция на наш предприятие, сокращение рабочий место и, самый главное, лишать мы налоговый поступление. так, например, из украина в последний год идти основной поток упаковывать пальмовый масло. только за десять месяц прошлый год его импорт увеличиваться на 23 процент по сравнение с аналогичный период 2009 год и составлять свыше 70 процент от общий импорт пальмовый масло в россия.
российский правительство посчитать целесообразный поставлять перед весь участник данный соглашение условие, при который быть достигаться необходимый технологический уровень переработка, что давать в свой очередь возможность производить конечный продукт соответствующий качество. этот мера приводить к рост инвестиция в пищевой отрасль государство — участник снг и увеличение производство конкурентоспособный импортозамещающий продукция. следовать отмечать, что решение комиссия таможенный союз указанный оговорка не применяться во взаимный торговля между государство — участник таможенный союз.
настоящий соглашение проходить необходимый процедура в государственный дума. оно быть рассматривать в комитет, во фракция. замечание и предложение от они не поступать. наш соисполнитель — комитет по экономический политика и предпринимательство — также поддерживать ратификация. правовой управление сделать замечание лингвистический характер, который не менять суть данный соглашение.
принятие федеральный закон о ратификация настоящий соглашение не повлечь за себя изменение в российский законодательство, а его реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
в связь с вышеизложенный просить вы, уважаемый коллега, поддерживать наш коллективный решение и ратифицировать данный соглашение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый андрей александрович, россия подписывать данный договор, данный соглашение без всякий оговорка, а вот украина, кыргызстан и республика казахстан — с оговорка. вот каков этот оговорка? ну и, кроме то, здесь нет подпись туркменистан и узбекистан. тоже хотеться бы, чтобы вы прокомментировать отсутствие этот подпись. видимо, они не соглашаться. по какой причина? и каков последствие для данный договор в целое вот этот оговорка и отсутствие согласование?
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
слепнев а. а. что касаться оговорка. и в мой выступление, и в содоклад комитет прозвучать информация о два оговорка, который предлагать российский федерация по согласование с партнер по таможенный союз. это наш оговорка, российский федерация, по сахар белый и по тропический масло.
что касаться то, почему с оговорка. ну, у мы уже складываться определенный практика, к который можно по-разному относиться, в рамка содружество независимый государство, когда многий соглашение мы принимать с оговорка. ну, таков жизнь, это то, о что мы мочь договариваться.
что касаться позиция два государство, который вы упоминать, то они не готовый быть подписывать данный соглашение по свой внутренний причина. это не повлиять на работа данный соглашение в отношение оставаться страна, который он подписывать. и соответственно, мы, учитывать объем торговля и, самый главный, объем производство, промышленный производство тот товар, который производиться на территория соответственно узбекистан и туркменистан, не видеть здесь серьезный проблема, потому что уровень достаточность переработка быть регулироваться уже исходить из внутренний законодательство российский федерация.
если вы спрашивать в связь с то, что здесь написать... просто мы заявлять этот оговорка поздно, при ратификация, что сейчас и предлагаться сделать и что допускаться данный соглашение.
спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый андрей александрович, наш пресса переполнять пример — вы об это, наверное, тоже знать, — когда завозить продукт, непригодный для употребление, из дальний зарубежье, на территория наш государство — государство содружество они перегружать в другой тара или пакет и клеть свой этикетка, затем привозить в россия, здесь снова перегружать, клеть российский этикетка — все предприниматель в прибыль, а народ травиться. это касаться сахар, это касаться курица и целый ряд другой продукт. это показывать, ну, чуть ли не каждый день.
быть и другой пример, когда наш брать совершенно непригодный российский продукция, расфасовывать она в банка, коробка с иностранный этикетка и снова продавать якобы от имя тот страна — опять прибыль быть, а народ травиться.
вот давать закон этот огромный проблема хоть как-то решать или мы закон принимать, а травить человек быть так же, как и сегодня, как вот показывать журналист неоднократно?
слепнев а. а. спасибо за вопрос.
я хотеть отмечать, что данный соглашение вопрос безопасность продукция напрямую не регулировать, потому что вопрос безопасность, как вы прекрасно знать, решаться соглашение и закон в сфера технический регулирование, с помощь санитарный, фитосанитарный мера, с который напрямую этот законопроект и этот соглашение не связывать.
что касаться повышение прозрачность относительно происхождение товар и его переработка, конечно, мы для то этот соглашение и готовить, чтобы появляться прозрачный основа для контроль такой происхождение на основание декларация, на основание сертификат, на основание прозрачный требование по достаточный переработка. и мы рассчитывать, что это соглашение давать определенный позитивный эффект и в тот, так скажем, острый сфера, о который вы говорить.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. у я к алексей владимирович вопрос, так как он говорить о масложировой продукция, пальмовый масло.
сказать, пожалуйста, а сколько сейчас производиться или перерабатываться пальмовый масло на территория россия для внутренний потребление?
спасибо.
островский а. в., спасибо большой, геннадий владимирович. вопрос адресовать комитет, но комитет не заниматься изучение статистика в область промышленный политика российский федерация, поэтому я думать, что андрей александрович скоро вы отвечать.
председательствующий. андрей александрович, быть возможность отвечать?
слепнев а. а. по мой информация, я мочь в деталь ошибаться, переработка сырье для пальмовый масло — это порядок 900 тысяча тонна по год, если этот цифра интересовать, импорт данный сырье — порядок 600 тысяча тонна.
председательствующий. улас владимир дмитриевич, пожалуйста.
улас в. д.,  фракция кпрф.
андрей александрович, мы с вы хорошо помнить конфликт, который у мы возникать в отношение продукция из белоруссия — и по молока, и по сахар белый. сказать, ратификация данный соглашение как-то быть способствовать то, чтобы подобный род конфликт с наш близкий сосед, союзник, братский народ не возникать, чтобы это не приводить к такой ущерб в наш межгосударственный отношение?
слепнев а. а. мы проводить несколько раунд переговоры с украина, чтобы находить взаимоприемлемый позиция по данный вопрос. мы не смочь согласовывать формулировка непосредственно в соглашение с украина, но вместе с то мы достигать понимание в отношение друг друг относительно то, что мы быть применять данный соглашение. с ратификация мы не ожидать какой-то существенный негативный момент.
а в отношение белоруссия и казахстан это не распространяться, никакой оговорка, мы в рамка таможенный союз действовать при полный свободный торговля.
председательствующий. драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "единый россия".
мочь быть, у я несколько отвлеченный вопрос... пользоваться случай, я хотеть бы спрашивать андрей александрович: вот этот работа по сближение — и по темп, и по качество унификация — с украина действительно способствовать сближение и унификация в рамка таможенный союз? скажем, тот же сертификат форма "а", когда прийти время — если такой время прийти — подписывать соглашение о таможенный союз с украина, уже, собственно говорить, быть работать.
спасибо.
слепнев а. а. спасибо за вопрос.
мы исходить из то, что полноценный соглашение о свободный торговля в рамка снг, который мы сейчас активно готовить и надеяться в этот год подписывать, должно приходить на смена вот этот краткий документ начало 90-х, оно быть опираться на этот соглашение о правило определение страна происхождение товар в снг. более то, без этот соглашение, который мы сегодня вы представлять на ратификация, полноценный функционирование зона свободный торговля в рамка снг не представляться возможный и эффективный. в связь с этот, конечно, наличие этот соглашение представляться очень важный для отношение с украина, наш крупный и важный партнер, торговый партнер в снг, да и вообще, оно быть способствовать постепенный интеграция наш экономика.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый андрей александрович, вы сам сказать в один из свой ответ, что данный соглашение не регулировать вопрос безопасность потребительский свойство товар. я читать, и тут интересный момент такой, что согласно оговорка стоимость использовать материал при производство жир и маргариновый продукция не должный составлять более 50 процент от цена конечный продукция. если следовать этот логика, то чем ниже быть качество и стоимость этот материал, тем низко быть стоимость производить из этот материал продукция, который быть потом поступать на наш рынок, и соответственно мы быть травиться этот масложировой продукция, который проходить согласно этот оговорка на территория российский федерация. как вы объяснять этот момент?
слепнев а. а. что касаться масложировой сырье, пальмовый и вообще сырье из страна юго-восточный азия, оно являться биржевой товар, и высоко или низко здесь не бывать.
что касаться требование к переработка, то именно поэтому мы и предлагать данный оговорка, чтобы переработка этот сырье осуществляться на территория российский федерация в соответствие с российский технический регламент и быть подконтрольный российский орган, осуществлять защита право потребитель и контроль за качество товар.
сейчас проблема как раз в то и состоять, что ввозить это сырье, перерабатывать он во всякий спред, маргаринчик, где стоимость этот пальмовый масло составлять под 80 процент, ну, то быть минимальный переработка идти. и уже этот некачественный товар, по большой счет, недостаточно перерабатывать свободно поступать в розничный продажа. для то чтобы в тот число предотвращать подобный развитие событие, мы и подавать этот оговорка по масло.
председательствующий. спасибо, присаживаться, алексей владимирович.
быть ли необходимость кто-то выступать? два рука, драганов и гудков. все я замечать, да?
пожалуйста, гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый коллега, ну, коль скоро речь зайти о масложировой продукция, я случайно знать этот вопрос, совершенно случайно, но достаточно глубоко... в что вопрос? вопрос заключаться в то, что фраза "страна происхождение пальмовый масло — россия" примерно равный фраза "россия — родина слон". на самый дело пальмовый масло привозить из тот страна, где пальма расти. а вот где перерабатывать пальмовый масло — это тоже совершенно очевидно: он мочь перерабатывать как в россия, так и в страна снг.
я недаром спрашивать о пропорция ввоз и внутренний переработка масло. на сегодняшний день это примерно фифти-фифти. действительно, масло перерабатываться в основной на украина (как бы кто-то там ни хотеться говорить "в украина"), на украина перерабатываться масло, и перерабатываться компания российский, который вкладывать, инвестировать в первый очередь 120 миллион евро, а потом доводить объем инвестиция до 300 миллион евро. для то чтобы бороться и лоббировать чей-то другой интерес коммерческий, сейчас построить аналогичный завод в тамань — основной, ключевой, самый большой в россия, — который перерабатывать этот пальмовый масло. оно значительно дешево, к сожаление, чем коровий и другой животное масло, и вот идти конкурентный борьба. обращать внимание, ни один товар, который производиться на украина и ввозиться в россия, в этот оговорка нет — это чистый лоббизм, это чистый конкурентный борьба, который делаться с помощь правительство, с помощь, к сожаление, депутат, который не очень глубоко знать этот вопрос. я бы тоже не знать, если случайно, как говориться, не набредать бы на этот тема.
и вот что мы с вы иметь по этот оговорка. я не знать про сахар, не быть говорить, здесь я пас, только что касаться масложировой продукция. ну что происходить? вот сейчас 600 тысяча тонна, как озвучивать представитель правительство, не быть ввозиться в россия по причина экономический нецелесообразность. мало то, что инвестиция наш компания на украина, по большой счет, вкладывать зря и быть большой потеря, ну, или быть искать новый рынок — болгария быть снабжать, венгрия, не знать, какой там еще страна, или в тунис повезти, охватывать революция, в ливий, не знать, как быть выходить из ситуация, но мы такой образ ставить крест вот на этот вопрос, мы, по большой счет, вот этот лоббизм зачеркивать смысл особый экономический отношение с украина, и, самый-тот главное, для потребитель это быть подорожание, потому что 600 тысяча тонна... всего в россия перерабатываться, как сказать представитель правительство, 900 (там немножко другой цифра, но неважно, порядок тот же), значит, они сейчас восполнять нечего. это означать, что быть восполнять более дорогой продукция либо путь монополия, как у мы весь это делаться, начинать с тариф на электричество, на газ и так далее, и мы просто получать повышение цена, потому что много серьезный и крупный производитель, кроме как завод в тамань, в россия просто нет. вот что крыться за этот так называть оговорка.
я сожалеть, что поздно узнавать об этот вопрос, сожалеть, что, мочь быть, не подходить к свой коллега по комитет по экономический политика, но вот этот оговорка — это чистый лоббизм. и что бы там ни говорить про глубина переработка... я доводиться в этот тема вникать: поверять, что завод в тамань и завод на украина построить на один технологический оборудование, один и тот же поставщик, то быть качество то же самый. поэтому не надо мы вводить в заблуждение, если вы не знать глубоко этот тема.
соглашение полезный, безусловно, но я просто хотеть привлекать внимание к то, как конкурентный борьба влиять на текст наш документ, наш закон, который мы с вы сегодня принимать. и поэтому я обращаться сегодня и к правительство, к представитель правительство, и к комитет по экономический политика: дорогой товарищ, если мы подменивать лоббизм защита право национальный производитель, это нехороший, давать тогда просто честно скажем, что мы дорогой тот компания, который строить завод на территория россия, нежели тот, который вкладывать инвестиция на украина и обеспечивать экономический сотрудничество между два наш абсолютно братский и очень близкий страна. безусловно, мы не быть препятствовать такой соглашение, но я, пользоваться парламентский трибуна, хотеть бы предлагать правительство пересматривать этот оговорка, а комитет знать, что стоять за этот оговорка.
огромный спасибо.
председательствующий. драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. ну, вот геннадий владимирович считать, что это неприкрытый лоббизм, как, впрочем, и ваш выступление, геннадий владимирович, который тоже являться лоббизм. а вот кто из лоббист право, как раз и рассуживать практика. а на практика в близкий время быть внедрять вот этот вот сертификат о происхождение именно для то, чтобы этот, сказать так, безобразие не только с пальмовый масло или с сахар, но и по другой очень обширный номенклатура товар не происходить, поскольку из тот же белоруссия — а наш коллега-коммунист всегда очень остро на это реагировать — в свой время, десять — пятнадцать год назад, беззастенчиво вывозиться тростниковый сахар, производить на куба, а указываться, что происхождение белорусский. так что введение сертификат о происхождение — это правильный дело, то более что это признавать международный договор документ.
я хотеть, пользоваться случай, обращаться к правительство через андрей александрович слепнев и сообщать, что комитет по промышленность — надеяться, и другой профильный комитет — хотеть проводить годичный слушание в связь с год практика таможенный союз, мы считать с 1 июль, если вы я не поправлять. приглашать вы к такой дискуссия, но прежде хотеть бы от вы получать объективный анализ, наверняка вы это делать вместе с наднациональный орган. я считать, что это быть очень полезно, поскольку за этот время мы принимать целый ряд важный соглашение. и мы важно знать, каково сегодня самочувствие бизнес, гражданин, который теперь не обременять внутренний граница, каков рост производство, каковой конъюнктура, где мы выигрывать, где еще нет и каков тенденция — надеяться, позитивный — в связь с дальнейший реализация и другой соглашение в рамка не только таможенный союз, но и другой образование евразэс, снг и так далее. то более, что, судя по последний информация, к снг сегодня проявляться много внимание, и я лично очень ободрять аналогия с правило вто, который мы не замечать, а между то новый предложение в рамка снг сулить мы не что иной, как квазивто на территория снг. а почему бы и нет? мочь быть, это и быть еще один аргумент для оппонент, тот, кто не хотеть мы видеть в вто, доказательство то, что мы к это готовый, поскольку, по мой мнение, 90 процент изменение нормативный-правовой база в россия и в наш страна принимать для то, чтобы соответствовать этот норма.
председательствующий. спасибо.
мы обсуждать 4-й вопрос. мочь быть, быть необходимость выступать с заключительный слово? нет. значит, выносить 4-й вопрос на "час голосование".
вопрос 5. о проект федеральный закон "о ратификация протокол об отдельный временный изъятие из режим функционирование единый таможенный территория таможенный союз". доклад андрей александрович слепнев.
пожалуйста.
слепнев а. а. спасибо.
на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация выноситься предложение о ратификация международный договор из число договор, формировать правовой база таможенный союз, а именно протокол об отдельный временный изъятие из режим функционирование единый таможенный территория таможенный союз. этот протокол быть подписывать в рамка заседание межгоссовет евразэс, проходить 5 июль 2010 год в астана. протокол предусматривать установление на некоторый переходный период изъятие из режим функционирование единый таможенный территория, определять условие перемещение между территория государство — член таможенный союз отдельный категория товар, в отношение который по состояние на 1 июль 2010 год не быть завершать унификация торговый режим с третий страна, а также устанавливать возможность применение отдельный форма таможенный контроль в цель соблюдение такой условие.
конкретно о что идти речь? на переходный период до 1 июль 2011 год сохраняться применение национальный правило по следующий категория товар.
это прежде все автомобиль для личный пользование, ставка пошлина на ввоз который устанавливаться законодательство государство — член таможенный союз, на территория который такой иностранный автомобиль выпускаться для внутренний потребление. вы знать, конечно, что ставка пошлина на ввоз импортный автомобиль в казахстан, в белоруссия отличаться от тот, который в российский федерация, и мы договариваться, что до 1 июль это сохраняться, после 1 июль быть полный унификация.
второй категория — это товар, в отношение который республика казахстан в течение переходной период применять ставка таможенный пошлина, отличный от ставка единый таможенный тариф. речь идти о четыреста девять позиция, по который казахстан зарезервировать разный срок, больше чем по половина, а, по большой счет, наверное, и по три четверть. с 1 июль идти унификация единый таможенный тариф по отдельный группа, такой как лекарственный средство, железнодорожный вагон, теплица и ряд другой, там более длительный срок, но это быть условие договоренность, учитывать, что казахстан, вступать в таможенный союз, существенно повышать свой ставка примерно по шесть тысяча позиция из общий количество порядок десять тысяча, то быть они наиболее чувствительно подымать цена на товар.
третий категория — товар, подпадать под неунифицированный изъятие из режим свободный торговля. у мы на момент вступление быть разный режим свободный торговля с третий страна, быть ряд неунификация, и здесь также быть по оно изъятие.
и последний группа — это товар, подпадать под действие неунифицированный специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера. также сейчас уже принимать решение, и мы надеяться, что к 1 июль мы унифицировать весь антидемпинговый спецзащитная мера в отношение с третий страна и необходимость здесь уже отпадать.
протокол временно применяться с дата вступление в сила договор о таможенный союз от 27 ноябрь 2009 год, подлежать ратификация в соответствие с закон "о международный договор российский федерация" и статья 6 самый протокол. данный протокол необходимый для эффективный функционирование таможенный союз в условие его становление. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. содоклад алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с цель экономия ваш время для более активный работа по сегодняшний повестка я не быть повторять весь тот положение, о который говорить официальный представитель, сказать лишь, что комитет полностью разделять мотивация при принятие решение о целесообразность подписание данный протокол и его ратификация.
реализация данный протокол, на наш взгляд, безусловно, сделать более прозрачный правовой регулирование в область таможенный законодательство таможенный союз, снимать коллизия в толкование правовой норма наш государство, позволять подготавливаться к очередной шаг на путь построение целостный правовой поле единый экономический пространство. и думать, что этот положение как ключевой мы и нужно руководствоваться при принятие решение о ратификация.
сказать еще, что правовой управление поддерживать ратификация данный документ в вид тот законопроект, который вносить в государственный дума, равно как и наш соисполнитель — комитет по экономический политика и предпринимательство. просить поддерживать наш совместный решение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? два рука, федоткин и улас. быть считать, что я записывать вы. больше нет вопрос. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос, мочь быть, к два докладчик, ну, андрей александрович, наверное, к вы.
мы очень часто рассматривать вопрос функционирование единый таможенный территория таможенный союз, очень часто то в один сторона, то в другой добавлять, вот сейчас делать временный изъятие. это говорить, наверное, о то, что мы не продумывать давать вопрос, я иметь в вид в тот число правительство, так? потому что документ, который меняться чуть ли не ежемесячно, наверное, не мочь работать. мы что, не мочь как-то продумывать более тщательно, принимать документ и, скажем, год-два посмотреть, как он работать, а уже потом вносить изменение? когда на ход постоянно мы что-то менять, машина двигаться не быть, вы, наверное, с это согласный?
слепнев а. а. мы как раз вносить этот протокол именно потому, что все хорошо продумывать, и он применяться как раз с 1 январь 2009 год, с момент вступление в сила режим единый таможенный территория. я пытаться об это сказать в доклад. когда конструироваться таможенный союз, по ряд чувствительный товар быть достигать компромисс, вводить временный изъятие, переходный положение, в частность для казахстан, да и для белоруссия в отношение легковой машина. это нормальный международный практика — переходный положение. и для то чтобы урегулировать, как быть двигаться товар в условие отсутствующий или много прозрачный граница, и быть принимать специальный решение по временный изъятие из единый таможенный территория.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д. андрей александрович, вы сказать, что, в общий-то, выпадать из этот общий список автомобиль, и приводить пример, что таможенный пошлина на импортный автомобиль, который поступать в наш страна, очень сильно отличаться от тот, что быть у мы. но ведь в данный соглашение-то речь идти об автомобиль, который производиться, насколько я понимать, для личный пользование на территория страна, входить... ну, вот здесь у мы в пояснительный записка написать. то быть здесь речь идти о то, что они производиться на территория государство, который входить в таможенный союз. или в материал, в пояснительный записка не совсем точно, в общий-то, отражать суть данный изъятие и речь идти об автомобиль, который импортироваться действительно из тот же германия, япония и так далее? пояснять, пожалуйста.
слепнев а. а. там, наверное, употреблять слово "выпускаться для внутренний потребление". иметься в вид не производиться, а выпускаться в смысл таможенный процедура выпуск для внутренний обращение иностранный автомобиль.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость кто-то выступать?
драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. спасибо.
я короче владимир николаевич хотеть отвечать, сообщать о то, что так называть институт изъятие — это не вопрос плохой качество предыдущий документ, это следствие экономический, редко политический конъюнктура. именно это и позволять делать справедливый торговля, пошлина, тарифный, нетарифный мера и так далее.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить 5-й вопрос на "час голосование".
так, 6-й вопрос. это у мы законопроект, рассматривать во второй чтение. о проект федеральный закон "об исчисление время". доклад первый заместитель председатель комитет по промышленность валерия гаврилович драганов. с место, да? нет, если вы хотеть с трибуна, идти на трибуна, пожалуйста.
драганов в. г. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, можно быть и с место, у мы не так много поправка.
я напоминать, что законопроект быть принимать 19 апрель. ко второй чтение мы подготовить несколько поправка, я обращать ваш внимание лишь на один из они: она в таблица принимать поправка стоять под номер 7. речь идти об отмена ежегодный перевод часовой стрелок. мы прямо записывать, что счет час, минута и секунда в течение календарный год не изменяться.
в зала быть раздавать поправка коллега, касаться передача сигнал другой, не оговаривать в закон способ. мы проводить сейчас, буквально за несколько минута до мой выход на трибуна, дополнительный консультация и принимать более разумный решение — коллега с это согласный — вносить этот поправка поздно, когда еще раз быть просчитывать финансовый потребность и создавать, так сказать, технический условие для этот поправка.
спасибо.
председательствующий. она сниматься?
драганов в. г. она сниматься, да. просьба снимать она.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в первый таблица одиннадцать поправка. нужно ли обсуждать какой-то из они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. борис вячеславович, извинять, пожалуйста, но я все-таки не понимать насчет поправка, раздавать в зала.
председательствующий. сейчас мы доходить до она.
во 2-й таблица один поправка. нужно ли она обсуждать?
драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. я хотеть давать пояснение. поскольку этот поправка вносить уважаемый коллега — член совет федерация, мы она оставлять для то, чтобы давать толчок и получать возможность более быстрый внесение в коап статья, касаться ответственность. она действительно декларативный, но на самый дело смысл ее заключаться в то, что мы создавать платформа для изменение в коап.
председательствующий. уважаемый коллега, во 2-й таблица один поправка. нужно ли она обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.
в зала быть раздавать поправка депутат горбачев и резник борис львович. по мнение драганов валерий гаврилович этот поправка отзывать. это так?
резник борис львович.
пожалуйста, включать микрофон.
резник б. л., фракция "единый россия".
мы действительно проводить на место консультация, и мы убеждать в то, что можно этот поправка вносить чуть поздно, она пока не готовый к то, чтобы она принимать.
председательствующий. спасибо.
сниматься этот поправка.
уважаемый коллега, мы рассматривать поправка. выносить 6-й вопрос на "час голосование".
вопрос 7. это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. о проект федеральный закон "о временный мера по обеспечение совмещение день голосование на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация с день голосование на референдум субъект российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика галина сергеевна изотова.
пожалуйста.
изотов г. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект, который также иметь серьезный длительный история. он быть принимать в первый чтение государственный дума 23 апрель 2004 год.
указанный законопроект в цель экономия средство предлагаться в качество временный мера разрешать субъект российский федерация совмещать день голосование на выборы в орган государственный власть российский федерация с день голосование на референдум субъект российский федерация.
необходимость принятие называть проект федеральный закон на тот период обуславливаться то, что с 1 май 2004 год прекращаться действие статья 82 федеральный закон от 12 июнь 2002 год № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". при это предусматриваться, уважаемый коллега, что действие норма, предлагать указанный проект федеральный закон, быть носить временный характер и быть ограниченный по срок — до апрель 2008 год.
за истекший период — длительный уже период проходить — федеральный законодательство претерпеть большой изменение. сегодня фактически весь этот вопрос урегулировать действующий законодательство.
с учет излагать комитет, уважаемый коллега, полагать, что рассматривать проект федеральный закон утрачивать свой актуальность и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
быть ли выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет.
уважаемый коллега, быть ли необходимость представитель фракция записываться по мотив? нет. выносить 7-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в первый чтение. 8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация станислав сергеевич воскресенский.
пожалуйста.
воскресенский с. с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность...". проект разрабатывать правительство во исполнение поручение президент российский федерация и предусматривать перенос срок обязательный установка прибор учет газ в отношение гражданин — собственник квартира, а также жилой, дачный и садовый дом. перенос предполагаться на три год — с 1 январь 2012 год на 1 январь 2015 год.
подобный сдвиг именно в отношение газ связанный с то, что при существующий монопольный цена на счетчик газ и при нынешний тариф установка прибор учет газ для российский семья не приводить к ощутимый экономия средство. предполагаться перенести срок обязательный установка на три год. при это проект закон предусматривать возможность обращение гражданин к поставщик газ с инициатива по установка прибор учет потреблять газ, и в подобный случай поставщик запрещать отказывать заявитель в заключение договор на установка и обслуживание прибор учет природный газ.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать заяц константин борисович.
пожалуйста.
зайцев к. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не быть повторять то, что сказать докладчик, хотеть сказать, что комитет поддерживать концепция данный законопроект.
по законопроект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, также получать положительный заключение комитет-соисполнитель: по вопрос местный самоуправление, по промышленность, по строительство и земельный отношение, по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, по природный ресурс, природопользование и экология. получать заключение комитет совет федерация. также положительный отзыв по законопроект быть получать от семьдесят пять субъект право законодательный инициатива с один замечание.
на основание излагать комитет по энергетика рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. станислав сергеевич, вы знать, что в советский время быть решение снимать весь газовый счетчик, потому что цена на газ быть очень дешевый и можно быть оплачивать, государство совершенно не страдать. сегодня мы делать как раз наоборот, то быть мы ситуация перелагать на население.
сказать, во сколько обходиться (мочь быть, я цифра не увидеть) население покупка и установка этот счетчик и чей это быть счетчик — российский или заграничный? но главное, финансовый сторона: во сколько обходиться приобретение и установка этот счетчик?
воскресенский с. с. вы сейчас только по газ спрашивать или о любой прибор учет?
уважаемый коллега, спасибо за вопрос. сегодня цена на такой счетчик из-за то, что складываться монополия, являться необоснованно высокий для российский семья — до 5 тысяча рубль доходить. ровно поэтому я и сказать в свой выступление: сегодня существовать один монопольный поставщик. и хотеть бы тут тоже вы пояснять, что дело даже не столько в стоимость сам прибор учет, сколько в злоупотребление, который мы наблюдать по стоимость непосредственно установка прибор учет. вот это все вместе... вы справедливо напоминать о советский опыт, но тогда быть немножко другой концепция для население по стоимость вообще ресурс, и в этот связь быть не очень актуальный установка какой-либо прибор учет.
сегодня ресурс для население достаточно дорогой, я мочь называть вы один цифра — она быть вы интересный — в целое по жкх. сегодня население уже платить 90 процент от экономически обоснованный тариф за услуга жкх, хотя десять год назад это быть только половина. то быть сегодня это уже абсолютно реальный нагрузка, и в этот связь в целое установка прибор учет, конечно же, необходимый, чтобы население рассчитываться за реально потреблять ресурс.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый станислав сергеевич, мой вопрос быть продолжение тот, на который вы отвечать. все же каков себестоимость прибор учет и работа по установка этот прибор? ну и о цена вы уже сказать. вы при это еще сказать, что здесь существовать элемент монополия, но у мы ведь быть федеральный антимонопольный служба, может ли она как-то воздействовать на этот монополист в цель снижение стоимость и сам прибор учет, и установка его?
воскресенский с. с. спасибо, очень важный на самый дело вопрос. мы считать, что мочь, и во многое для это и осуществляться этот перенос на несколько год.
по повод себестоимость я, к сожаление, прокомментировать не смочь, не иметь доступ к финансовый результат тот предприятие, который этот счетчик производить. но насчет антимонопольный служба подчеркивать, что по остальной прибор учет мы тоже наблюдать в ряд регион отдельный злоупотребление и там антимонопольный служба по такой случай работать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый станислав сергеевич, вероятно, вы известно, что в сила вот этот монополизм даже данные установленный счетчик потом корректироваться так называть температурный коэффициент, что вызывать в южный федеральный округ десяток тысяча, подчеркивать, обращение в суд по повод необъективность введение такой коэффициент. нельзя ли прописывать в закон, что если установленный сертифицированный прибор уже работать, то никакой коэффициент вводиться не должный?
и второй. когда вы все-таки вносить закон, который не позволять бы наживаться электроэнергетика? у мы отпускной цена на атомный станция 89 копейка, а население в ростовский область продавать по 3 рубль 8 копейка, 1 рубль 59 копейка на грэс, а 3 рубль 8 копейка для население, и 5 рубль 40 копейка для предприятие.
спасибо.
воскресенский с. с. у мы по закон об энергосбережение и энергоэффективность расчет за ресурс осуществляться по прибор учет. тот злоупотребление, тот факт, о который вы говорить, мы в ряд регион действительно наблюдать. мы проанализировать дополнительно ваш предложение, но предварительно мочь сказать, что, по-моему, требоваться не поправка в законодательство, а работа по правоприменение тот норма, который уже работать.
спасибо.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр.
вопрос к станислав сергеевич.
вы только что сказать, что по закон об энергоэффективность расчет у мы осуществляться по прибор учет, то быть, получаться, вы сам себя противоречить, переносить или предлагать перенести установка этот прибор на три год? у мы что, через три год человек быть жить еще хорошо, а вы за этот время наводить порядок среди управляющий компания, который сегодня, как вы сам же сказать, доводить планка то, что наш житель обязанный оплачивать, уже до 90 процент? мочь быть, наоборот, пойти другой путь: учитывать, что у мы муниципальный власть устанавливать размер тариф, обязывать этот управляющий компания за свой счет устанавливать этот счетчик? а знать, как происходить газификация и сколько стоить оборудование — в кировский область это в среднее от 80 до 120 тысяча рубль на один семья, когда устанавливаться газовый котел, — мочь быть, они смочь за свой счет этот счетчик ставить вместе с этот оборудование? кстати, оборудование точно так же устанавливаться монопольно...  (микрофон отключать.)
воскресенский с. с. вы знать, если мы поручать управляющий компания делать это за свой счет, я просто очень бояться, что это быть в итог еще дорого наш гражданин, поскольку российский семья не быть понимать, какой же стоимость прибор учет включать вот в это "за свой счет", а управляющий компания, наверное, к сожаление, находить способ с гражданин какой-то образ это взять.
о причина перенос на три год я уже сказать, повторяться не быть.
спасибо.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
зуб по карточка аксаков.
уважаемый станислав сергеевич, в что же тогда смысл, по ваш мнение, присутствие государство как контрольный собственник в монополия, в данный случай в газовый, если с помощь свой присутствие там оно не в состояние проводить принципиально важный элемент экономический политика — политика энергосбережение, исполнять свой законодательство, который принимать, и вынуждать фактически капитулировать перед один монополия? уважаемый станислав сергеевич, честно сказать: я не настаивать на ответ на этот вопрос.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. сказать, пожалуйста, а кто являться монополист все-таки? вот вы мочь в этот зал сказать, кто вы, государство, понуждать к то, чтобы переносить срок, определять президент и одобрять парламент, с 2011-го на 2015 год? я сразу сказать, что мы за то, чтобы снимать бремя нагрузка по принудительный установка счетчик, потому что мы считать, что народ, так сказать, поставлять на счетчик, но кто этот монополист и как вы собираться с он до 2015 год бороться конкретно?
воскресенский с. с. никто из монополист не заставлять мы переносить срок, я о причина перенос сказать, они быть несколько.
что касаться, кто это конкретно, я себя позволять конкретный имя компания не называть — это структура, аффилированный с "газпром".
председательствующий. вопрос завершать.
присаживаться, константин борисович.
быть ли необходимость выступать? быть: грачев иван дмитриевич, селезнев валерий сергеевич, федоткин владимир николаевич и коломейцев. обязательно два выступление от фракция? попробовать, чтобы не по десять минута.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! необходимость выход на трибуна по этот закон вызывать следующий обстоятельство. если вы внимательно проанализировать выступление наш руководитель — владимир владимирович путин и дмитрий анатольевич медведев — за последний три месяц, то вы увидеть, что примерно раз в два неделя обязательно делаться какой-то заявление по повод недоумение о высокий тариф то в один, то в другой регион. одновременно быть выделять колоссальный ресурс из бюджет и утверждать 249 миллиард рубль в фонд содействие реформирование жкх. кстати говорить, если бы счетный палата объективно проверять деньги, который потратить на установка или не на установка прибор учет... я вы уверять, что на деньги, который на сегодня уже выделять на установка счетчик, можно быть бы бесплатно поставлять они весь житель российский федерация, но учитывать колоссальный коррупционный составлять... а я располагать точный данные, я управляющий компания говорить, что с они собирать по 100 тысяча, для то чтобы быть хороший акт аудитор счетный палата, понимать? ну и к что же мы приходить?
второй. на сегодняшний момент во многий субъект российский федерация до 80 процент пользователь не иметь счетчик, именно поэтому быть смысл перенести введение этот закон. почему? потому что завтра можно перекрывать поставка энергоноситель в любой жилой дом в сила отсутствие счетчик. но здесь я хотеть бы обращать ваш внимание еще на несколько вопрос.
первый вопрос — это прежде все произвол, закладывать в жилищный кодекс. я убеждать, что основной фактор, порождать весь процесс несправедливый ценообразование, являться несовершенный жилищный кодекс. многий эксперт считать, что он специально быть принимать такой, чтобы до бесконечность дурачить и обирать наш замордовывать население, понимать? поэтому мы считать, что в данный ситуация этот законопроект надо принимать, но я непонятный ответ заместитель министр экономический развитие о то, что у они нет доступ к данные какой-то организация. да что же это за министерство экономика, который не иметь доступ к данные?! у вы же быть специально для это росстат! в нарушение всякий здравый смысл переводить он в подчинение минэкономразвития, якобы для то, чтобы он оперативно и объективный оценивать ситуация. если у вы нет данные, то тогда как мы с вы мочь что-то планировать?!
второй момент, который не отражать этот законопроект. уважаемый коллега, сегодня ведь происходить следующий. житель выделять из свой нищий бюджет, находить возможность устанавливать счетчик, но что происходить? житель-то устанавливать, а потеря в сеть водоканал, потеря в другой общий сеть колоссальный, и энергопоставщик говорить: "а я ничто не знать, я ваш счетчик не призный ю ў , давать платить по-старому". во многий территория это существовать. мы считать, что в закон надо закладывать и защита от это, потому что это необъективный требование. я находить деньги, я устанавливать, а я говорить: "твой счетчик не годиться" — и считать, так сказать, как палец в небо.
третий момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание и по повод который к заместитель министр обращаться. ведь что происходить? сегодня даже официально проверять, купить в магазин счетчик не подходить, если газоснабжающий организация, ее руководитель, продавать свой. он говорить: "нет, ваш счетчик недействительный, который вы устанавливать. вы вот купить у я — вот это быть нормальный". ну это же вообще произвол! получаться, что человек дважды заставлять устанавливать счетчик, а потом не пользоваться его данные.
и последний. с наш точка зрение, сверхобогащение компания, поставлять электроэнергия, — это произвол, допускать правительство. почему? я уже озвучивать вопрос, который мы специально задавать, в тот число и здесь, вы помнить, и на который шматко не смочь отвечать, но на парламентский слушание в ростовский область и "круглый стол" с участие представитель много сто пятьдесят различный организация все-таки мы озвучивать этот цифра. волгодонской атомный станция: отпускной цена электроэнергия — 89 копейка, но сам волгодонской атомный станция для свой нужда покупать электроэнергия по 5 рубль 40 копейка. вы я объяснять экономический смысл такой действие. я производить электроэнергия и покупать свой же электроэнергия, который я продавать по 89 копейка, за 5 рубль 40 копейка. ну это же, я казаться, вообще лишать всякий здравый смысл! но страшный другой: 5 рубль 40 копейка для предприятие — это остановка оставаться производство. неужели в министерство экономика это не понимать или дух чубайс не позволять вы изменять экономический стратегия и переходить к разумный формирование цена на энергоноситель как для производство, так и для население? я казаться, уже все все понятный в электроэнергетика. мало то что вы разрушать, взрывать саяно-шушенский гэс, взрывать "распадской"... давать же наконец принимать мера для то, чтобы в будущее не допускать подобный и наводить порядок, чтобы давать наконец дышать свой экономика. ну неужели вы не понимать, что инфляция — это необеспеченность денежный масса товар, и ничто другой? чужой товар с инфляция бороться нельзя. можно это делать, только производить свой.
поэтому, завершать свой выступление, я все же к минэкономразвития обращаться с что? вот вы вносить такой вот капельный законопроект, который в принцип не решать проблема. когда же вы вносить комплексный? из-за один 94-го закон мы 1 триллион, по заявление председатель счетный палата, терять. когда же вы вносить законопроект, который давать работать наш экономика, а не позволять в очередной раз увеличивать импорт чужой товар? мы поддерживать этот законопроект, но считать он недостаточный.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. у фракция оставаться три с половина минута.
пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, как я и обещать, я постараться короткий. суть законопроект, видимо, заключаться в то, что у государство нет возможность поддерживать наш потребитель газ, я иметь в вид прежде все население. в общий-то, мы уже привыкать к то, что ежегодно весь проблема государство перекладываться на плечо население. посмотреть, каждый год при принятие бюджет тариф расти и на газ, и на электроэнергия, и на тепло — на все, на все, на все, что можно, расти. и сегодня никто даже объяснять не мочь, почему они расти и почему создаваться вот такой ситуация, что она нужно разрешать специальный закон. мы говорить: принимать закон, но диагноз-то никто не поставлять. врач, наверное, вначале говорить, почему человек заболевать и как можно он лечить, а уж потом прописывать лекарство, а мы делать все наоборот. вот я не случайно приводить в пример советский время. мы же тогда копейка платить за кубометр газ, и никакой большой финансовый роль для государство это не играть, поэтому мы и убирать тогда счетчик, и это быть абсолютно правильно. а сегодня что у мы происходить, посмотреть: то "северный поток" — поставлять газ, то "западный поток" — отдавать газ за граница, то "восточный поток" — отдавать газ за граница, то "южный поток", то по черный море, то по балтийский море, а свой население говорить: газ не хватать, давать ставить счетчик, чтобы мало потреблять. а вы не забывать, кстати, коллега, что зима у мы неоднократно рваться провод и, для то чтобы обогревать хоть как-то квартира, человек пользоваться газовый плита? как они быть оплачивать этот перерасход? за счетчик — 5 тысяча, за его установка и обслуживание, да еще за вынужденный повышенный потребление газ.
вот тут станислав сергеевич сказать, что 90 процент от затрата на газ сегодня уже оплачивать население. я удивлять: почему так много? я думать, что мало из сто процент никогда не быть, потому что ежегодно расти тариф: население платить много, но тариф возрастать — и опять 90 процент оставаться. через год — а мы знать, что так быть, потому что мы принимать бюджет на три год, — снова население быть платить много, но тариф расти, и снова 90 процент быть уровень платеж население за газ, и так быть без конец: как бы много население ни платить, оно постоянно быть недоплачивать, оно постоянно быть виновато. весь время власть быть указывать на население: ах, они недоплачивать, вот такой-сякой, плохой. и так быть без конец, пока у население последний копейка не выгребать. ну это же негосударственный подход! я казаться, мы не в тот направление искать решение проблема.
и последний. вот сказать, что нельзя называть монополист, потому что это вроде какой-то тайна. ну, прощать, помнить, мы устанавливать налоговый каникулы тот, кто добывать олово. мы тоже тогда сказать: кто добывать олово, нельзя говорить — это тайна. по медь мы принимать решение о налоговый льгота — тоже сказать: нельзя говорить, кто, так сказать, хозяин добыча медь, это тоже тайна. вот сегодня мы с вы говорить о газовый счетчик. ну, если это такой огромный государственный тайна, что необходимо скрывать даже от депутат государственный дума, тогда зачем сюда этот законопроект вносить? вначале сказать, кто мы давать послабление за счет народ, а тогда мы подумать, нужный ли такой закон. нельзя ставить телега впереди лошадь.
спасибо.
председательствующий. спасибо. вы укладываться во время.
селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. я с место, постараться короткий.
тайна здесь никакой нет, и с придыхание мы докладчик сказать, что это структура, аффилировать с "газпром". с придыхание, потому что, видимо, он, докладчик, понимать, что "газпром" — это некий национальный достояние, но только чей национальный достояние, не очень хорошо понятно. если этот национальный достояние, то надо менять концепция сам законопроект, потому что закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность...", который мы в 2009 год принимать в развитие инициатива президент, этот закон, в общий-то, прекрасный. если бы этот закон зарабатывать, тогда у мы, наверное, совокупный платеж при тот тариф, который сейчас существовать, уменьшаться как минимум на 30 процент, а то и более по отдельный регион страна. но так как, к сожаление, у мы в каждый сектор экономика существовать свой "газпром", то у мы сплошь и рядом монополизация, который не давать возможность правильно воспользоваться тот закон, который мы здесь принимать.
концептуальный надо дробить монополист, создавать естественный рынок, и тогда оператор, который хотеть получать платеж и сборы, поставщик газ, вода, тепло, электроэнергия и прочее, они быть сам бороться за то, чтобы поставлять за свой счет прибор учет. если быть монополист, то так и быть навязывать этот прибор учет. при это, по оценка специалист, совершенно нет никакой заинтересованность у население в то, чтобы ставить этот прибор учет. не даром здесь прозвучать вопрос: чей они производство? это прибор учет отечественный производство, на они срок гарантия — десять год. срок окупаемость при сегодняшний тариф примерно составлять, как подсчитывать, тоже десять год. и показывать я такой идиот, который взять бы прибор учет, поставлять он с труд, преодолевать препятствие, экономить бы, отбивать стоимость этот прибор учет за десять год, который на самый дело прослужить, как весь отечественный и, естественно, монополистический, в течение два год, а потом он восемь год быть тратиться за свой счет на ремонт, несмотря на то что быть гарантийный якобы обслуживание.
фракция лдпр считать, что необходимо пересматривать сам подход к данный закон. мочь быть, надо вносить изменение в закон более глобальный, который или побуждать бы разбивать существовать естественный монополия (а она совершенно неестественный, она искусственный), или обязывать бы монополист, который на сегодняшний день навязывать в обязательный порядок установка дорогостоящий и малоэффективный прибор учет население, устанавливать они за свой счет, и посмотреть, что при это получаться. при это также следить за то, чтобы экономия у население, который приводить к выпадение поступление в бюджет, не быть компенсировать резкий увеличение тариф.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
иван дмитриевич грачев выступать от "справедливый россия". шесть с половина минута — укладываться до перерыв? да. с место.
включать микрофон.
грачев и. д., фракция "справедливый россия".
спасибо огромный.
уважаемый коллега, несмотря на то что я являться горячий сторонник энергоэффективный экономика, голосовать против весь этот закон. я голосовать против закон об энергоэффективность, против закон по газ, против закон по электричество, потому что полагать, что они концептуальный абсолютно неверный, то быть они исходить концептуальный из то, что можно сила заставлять наш человек решать этот проблема за свой деньги.
быть очень простой, грубый оценка то, сколько нужно деньги, чтобы весь закон по датчик исполнять в установленный срок. садиться и посчитать примерно: квартплата надо в полтора-два раз повышать, чтобы этот система с учет монополизм, с учет то, что там сразу в пять раз вырастать цена на установка прибор, действительно за счет деньги человек быть внедрять. примерно в полтора-два раз надо увеличивать квартплата для человек! возможно это или нет? абсолютно невозможно! то быть каждый нормальный человек, который расчет такой проводить, грубо хотя бы, немедленно сказать бы, что это абсолютно нереально, что ничто подобный не быть.
второй причина, не менее важный. а такой ли значимый фактор для повышение энергоэффективность вот этот датчик, который на финиш быть устанавливать? ну, по газ трудно оценивать, но, например, по тепло картина просто предельно простой. из-за изношенность исходный наш сжигатель, просто говорить, исходный топливо, вдвое потеря по сравнение с норма. далеко — сеть изношенный. губернаторов спрашивать — тоже примерно вдвое потеря, ну и так далее по цепочка, то быть финишный датчик в хороший случай на десятый место с точка зрение решение этот проблема. более то, их установка без система управление, который стоить дополнительный деньги — ну, это умный датчик и различный система управление, — как правило, в принцип бесполезный при изношенный сеть. это означать, что и здесь телега впереди лошадь поставлять. можно и далеко продолжать, можно про метрология. понятно, что это в чистый вид туфта — что этот датчик можно ставить на любой изношенный сеть и они быть давать правильный показание в течение четыре-пять год, до следующий этап метрологический обслуживание. ничто подобный не быть, я вы, как метролог, мочь это сказать, и в дальнейший все прийти к ежегодный поверка и ежегодный оплата этот мероприятие.
поэтому, на мой взгляд, весь этот базовый концептуальный идея быть абсолютно неверный, и сейчас мы частный закон начинать это признавать: там сдвигать до 2013 год, тут — до 2015 год. хотя на самый дело, признавать, что здесь концептуальный быть допускать ошибка, надо быть бы проблема этот концептуальный и решать — либо переходить на больший срок добровольный установка этот датчик, что иногда действительно выгодно, либо говорить, что этот проблема мочь быть решать в полный объем только за счет федеральный, государственный деньги. но ни то ни другой пока не делаться, хотя, на мой взгляд, мы все равный к этот прийти так или этак.
но как частный, паллиативный решение этот сдвиг до 2015 год мы поддерживать, полагать, что, мочь быть, мы к тот время и концептуальный разбираться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вы укладываться в отводить время.
представитель президент хотеть бы выступать по обсуждать тема? представитель правительство? докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово.
пожалуйста, станислав сергеевич.
воскресенский с. с. спасибо, коллега.
я хотеть бы отреагировать на выступление представитель фракция кпрф по повод счетчик в целое.
мы внимательно мониторить, я много с представитель регион встречаться, знакомый вообще с ситуация с установка другой счетчик, не только газовый. и вы абсолютно правый... вот вы приводить один пример, я знать о другой пример, когда на место идти злоупотребление и тот семья, который счетчик устанавливать, в некоторый город — не быть они называть — в суд доказывать свой право платить по прибор учет, хотя это написать в закон. мы весь это знать, внимательно изучать, стараться с это разбираться.
коллега, но у мы другой путь, я кажется, нет, мы с этот прибор надо доводить дело до конец. мы понимать даже, откуда идти сопротивление, потому что установка прибор учет вскрывать неэффективность многий организация. и мы здесь просить ваш такой системный, концептуальный поддержка этот движение, и на место в тот число. а о такой случай просьба мы информировать.
я хотеть вы сообщать, и на место вы мочь об это сказать, — что запускать колл-центр по энергоэффективность, куда можно звонить, информация о злоупотребление сообщать и получать какой-то оперативный консультация.
председательствующий. спасибо.
константин борисович заяц не настаивать на выступление.
выносить давать вопрос на "час голосование".
и объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30, я просить вы приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать	399 чело.	88,7 %
отсутствовать	51 чело.	11,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	51 чело.	11,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
у мы на фиксированный время поставлять вопрос 11. "о внесение изменение в статья 4 и 11 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество". это законопроект первый чтение. я приглашать на трибуна официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение законопроект предусматривать возможность финансирование захоронение останки погибший защитник отечество, обнаруживать поисковый отряд за рубеж. до настоящий время российский загранучреждение сталкиваться с проблема отсутствие денежный средство на осуществление этот мероприятие. законопроект давать проблема решать. при это его реализация не влечь дополнительный расход из федеральный бюджет: финансовый затрата на организация перезахоронение останки быть учитывать в рамка выделять бюджетный ассигнование министерство иностранный дело российский федерация на содержание и благоустройство российский воинский захоронение, находиться на территория зарубежный страна. мид россия поддерживать законопроект и согласовывать проведение работа по захоронение останки погибший защитник отечество, обнаруживать поисковый отряд за рубеж, в предел и за счет денежный средство, ежегодно выделять мид россия из федеральный бюджет.
по законопроект иметься весь необходимый другой согласование и заключение. на это я доклад заканчивать и просить поддерживать законопроект.
и, уважаемый олег викторович, я знать, что поступать вопрос, я мочь на он отвечать, он как раз касаться захоронение.
председательствующий. да, пожалуйста.
панков н. а. вопрос в отношение российский захоронение и захоронение время первый мировой война, находиться на территория республика польша. я хотеть бы депутат поблагодарить за этот вопрос, он на самый дело очень важный, и с учет этот важность мы и строить работа в данный направление. в январь 2009 год мы открывать на территория польша представительство министерство оборона российский федерация, который продолжать и развивать работа историко-мемориальный отдел в республика польша. в настоящий время в польша находиться шестьсот пятьдесят воинский захоронение время первый мировой война и шестьсот тридцать восемь захоронение время второй мировой война. кроме то, иметься тринадцать захоронение — и мы полагать, что этот цифра неокончательный, — красноармеец, погибать во время советский-польский война 1918—1920 год. в они захоронить около девятнадцать тысяча красноармеец. в прошлый, 2010 год мы направлять на этот цель около миллион доллар. приблизительно такой же сумма ежегодно вкладывать в данный работа и польский сторона. в течение год мы находить еще восемь воинский захоронение. в они захоронить около два тысяча четыреста человек, фамилия тысяча пятьдесят девять из они уже известный. проводиться работа в цыбинка, на северо-запад польша, и большой работа проводиться на центральный кладбище в варшава.
уважаемый депутат, я хотеть бы давать и определять оценка: польский сторона очень трепетно относиться к российский и советский воинский захоронение. бывать, конечно, единичный случай вандализм, на они очень быстро, оперативно реагировать. и в целое мы очень довольный наш совместный работа с польский сторона в данный направление.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
николай дмитриевич ковалев делать содоклад от комитет.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! николай александрович панк ознакомлять вы с концепция данный законопроект. вносить правительство российский федерация законопроект иметь высокий социальный значимость и, безусловно, заслуживать поддержка. до настоящий время отсутствовать порядок финансовый обеспечение мероприятие по организация и проведение захоронение непогребенный останки погибший защитник отечество, обнаруживать в ход поисковый работа на территория другой государство. вносить изменение позволять министерство иностранный дело россия использовать средство федеральный бюджет — они предусматривать в сумма 5 миллион доллар только на этот год — на содержание и благоустройство воинский захоронение, находиться на территория зарубежный государство, и на организация захоронение останки погибший защитник отечество, обнаруживать поисковый отряд за рубеж.
комитет государственный дума по оборона, являться соисполнитель, поддерживать законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание по законопроект, однако они не затрагивать его концепция. данный замечание быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый депутат, комитет по дело ветеран рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, задерживаться на трибуна.
быть ли вопрос? давать записываться, много рука.
включать режим запись.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. уважаемый николай александрович, мы знать, что происходить 9 май во львов, и мы знать, что на протяжение последний несколько год захоронение советский воин-освободитель на территория городской кладбище, а также мемориал, который там находиться, не только подвергаться вандализм, но и разрушать и городской власть львов категорически не хотеть с это что-то делать. как вы считать, вот в этот ситуация принятие данный закон и последовательный действие наш мид смочь изменять ситуация, то быть мы смочь какой-то образ повлиять на то, чтобы во львов на городской кладбище могила наш герой находиться в достойный вид?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
панков н. а. я полагать, что основной достоинство данный законопроект заключаться в то, что он позволять финансировать мероприятие, связывать с перезахоронение останки российский и советский воин, погибать за предел наш страна. вот, собственно говорить, суть законопроект, и я бы не становиться расширительный толковать его возможность.
председательствующий. пожалуйста, депутат зуб валерий михайлович.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
по карточка зубова — лекарев вера александровна.
спасибо, олег викторович. у я вопрос к николай александрович.
уважаемый николай александрович, в рамка министерство оборона функционировать комиссия по розыск без весть пропадать военнопленный и военнослужащий, местонахождение который неизвестно. сказать, насколько определять порядок финансирование этот комиссия, насколько эффективно она работать и удаваться ли разрешать унизительный ситуация, когда на синявинский высота поисковый отряд вынужденный останки воин хранить у себя на балкон? какой законодательный мера, на ваш взгляд, нужно принимать, чтобы повышать эффективность работа этот очень важный комиссия и чтобы помогать вы с финансирование из федеральный бюджет?
спасибо.
панков н. а. спасибо за вопрос. это тот вопрос, на который я, наверное, быть отвечать достаточно самокритичный.
по мой оценка, эффективность данный комиссия должный быть гораздо высокий, мы это понимать. в течение опять же, к сожаление, достаточно длительный время мы работать над новый проект указ об обновление состав этот комиссия, об утверждение новый положение о комиссия. этот проект указ мы вносить, надеяться, что он скоро выходить. учитывать то, что мы критически подходить к подготовка этот нормативный-правовой акт, мы полагать, что эффективность работа после издание указ быть высокий.
председательствующий. пожалуйста, багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к николай александрович.
уважаемый николай александрович, я так понимать, в министерство оборона существовать некий реестр весь захоронение, поскольку в многочисленный война наш воин погибать. а быть ли там такой деление: захоронение время великий отечественный война, первый мировой война и другой война? как вообще этот реестр вестись?
панков н. а. вы абсолютно правый: у мы быть реестр, электронный база данные, но деление такой, о который вы говорить, там нет, там быть общий реестр.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. николай александрович, ну, поскольку, наверное, все-таки ваш ведомство быть курировать исполнение данный законопроект, вы наверняка в курс, что средство массовый информация сообщать о большой злоупотребление во время реставрация могила неизвестный солдат. вот хотеться все-таки пожелать, чтобы вы на контроль этот вопрос держать, чтобы подобный вещь быть недопустимый.
панков н. а. я понимать. спасибо.
председательствующий. рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "единый россия".
уважаемый николай александрович, я хотеть уточнять для себя, хотя, в общий, по концепция похоже, что это так. распространяться ли положение этот закон на захоронение время первый мировой война, но иметь отношение к дореволюционный этап, быть говорить так, ну, например, захоронение в город белград, где по соседство захоронение итальянский, английский, французский солдат выглядеть весьма прилично, а наш захоронение — весьма плачевно? этот закон можно быть применять, для то чтобы приводить в порядок этот захоронение?
панков н. а. отвечать короче: распространяться, в рамка этот закон можно работать и по тот адрес, который вы называть.
председательствующий. да, пожалуйста, добавлять.
центральный трибуна.
ковалев н. д. уважаемый коллега, я должный сказать, что, конечно, до недавний время основной тяжесть по содержание захоронение за рубеж ложиться на общественный организация. мы восстанавливать кладбище в черногория, у мы очень неплохой результат по сохранение памятник и захоронение в другой город европа. вот наш коллега анатолий иванович лисицын создавать фонд, который заниматься это, и заниматься очень успешно, в частность, тратиться большой средство на содержание в надлежащий состояние могила, кладбище. но, еще раз повторять, это быть все-таки в больший степень инициатива общественный организация. сейчас мы давать возможность подключать и деньги из федеральный бюджет, для то чтобы этот работа носить государственный характер, иметь государственный поддержка и быть системный. в это основной преимущество вот это закон.
должный сказать, что мы долго идти к его принятие, в течение длительный период время встречаться человек, который возражать против такой решение, и честь и хвала и министерство оборона, и правительство российский федерация, который пойти на этот изменение. так что этот изменение, безусловно, сказываться положительно.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый николай александрович, мы поддерживать концепция закон, но у мы быть опасение: не становиться ли он детонатор для действие, подобный совершенный латышский шовинист, то быть не начинать ли переносить могила наш погибший военнослужащий, а мы знать, что только в польша погибать много шестьсот тысяча? это, конечно же, приводить и к резкий рост бюджетный расход, и кто-то на это мочь даже делать бизнес — в наш циничный бизнес-сообщество находиться и такой. но самый страшный — что мочь спровоцировать перезахоронение наш воин, и это, вообще-то, быть кощунственный.
спасибо.
панков н. а. спасибо огромный за вопрос.
сразу хотеть сказать, что ваш опасение необоснованный. посмотр и ў тот редакция законопроект, там прямо прописывать, что речь идти об останки, находить за предел российский территория поисковый отряд. ни о какой детонирование речь быть, на наш взгляд, не мочь.
председательствующий. весь вопрос задавать.
спасибо, присаживаться, николай дмитриевич.
настаивать ли кто-то на выступление? видеть два рука, три — депутат апарина, ненашев и багдасар. правильно?
пожалуйста, апарина.
апарина а. в. уважаемый коллега, в связь с рассмотрение данный законопроект возникать вопрос о то, почему наш руководитель вести себя, так сказать, очень уж деликатно при обсуждение вопрос, касаться память погибший. почему не упоминаться о то, сколько погибать красноармеец? как реализоваться то, о что президент несколько раз уже высказываться на встреча с польский сторона? в частность, на один из встреча, это быть в декабрь 2010 год, президент, выступать, сказать: мы нужно вообще заниматься восстановление исторический память, включая и трагический событие более ранний период. он сказать, что иметь в вид период гражданский война в наш страна, когда десяток тысяча красноармеец, оказываться в польша, исчезать или погибать. по этот вопрос мы тоже нужно вести диалог, причем в абсолютно открытый и дружественный ключ, так, как мы сегодня это делать по катынский событие.
вызывать недоумение то, что президент медведев уже несколько раз извиняться за событие в катынь, однако до сей пора нет отклик от польский сторона. наоборот, снова начинаться наступление на мы по повод тот трагедия, который происходить в смоленск. и поэтому быть вопрос и к министерство иностранный дело: почему не подниматься этот проблема, то более что на официальный уровень говориться о то, что диалог должный быть взаимный, должный быть взаимный понимание, взаимный уважение?
сегодня мы говорить о финансирование, о то, чтобы по уход за памятник наш, находиться за территория наш страна, быть организовывать соответствующий работа. и здесь, надо сказать, не совсем искренний поляк, потому что на самый дело в очень бедственный, скажем, неухоженный состояние находиться памятник. и то, что на место, где погибать тысяча красноармеец, сейчас цементный завод находиться, и то, что они не собираться он никак переносить, тоже должно быть в центр внимание, потому что мы как-то не очень бороться за то, чтобы быть уважительный отношение в польша к память погибший красноармеец. при встреча руководитель наш страна все много почему-то заниматься самобичевание и очень редко упоминать этот вопрос, вопрос по повод то, что до сей пора не захоронить тысяча наш красноармеец. мы говорить о то, что памятник неухоженный, но там же тысяча красноармеец, который вообще не захоронить! думаться, что наш государственный орган, министерство иностранный дело должный этот вопрос уделять более пристальный внимание.
неуважительный отношение чувствоваться и в выступление поляк, у они как-то память очень уж такой, короткий. на потсдамский конференция в свой время именно наш делегация под руководство иосиф виссарионович сталин и при личный его активный позиция добиваться то, что польша прирастать рядом территория, — казаться, должный быть благодарность в ответ и отношение к памятник соответствующий.
принимать этот закон, надо, в общий-то, продумывать система контроль за его выполнение. и в средство массовый информация надо все-таки не каяться весь время, а давать объективный оценка событие. необходимо, в общий-то, настойчиво добиваться, чтобы и поляк приносить свой извинение, — они же не хотеть приносить извинение по повод то, сколько быть замучивать, расстреливать красноармеец.
ну и непонятный, в общий-то, и такой положение. в страсбургский суд, в трибунал в страсбург, российский правительство определять катынский событие как преступление, там одновременно написать, что тот, кто оно совершать, неизвестный, их имя не устанавливать. ну, если это так, если в страсбургский суд такой позиция, то почему сейчас наш руководитель безоговорочно признавать, что мы виноватый в расстрел, а там вот такой позиция? хотеться бы, чтобы и этот положение также находить отражение в средство массовый информация.
а то, что должно быть уважение к память погибший, это мы, сталинградец, очень хорошо понимать и у себя соблюдать этот, в общий-то, этический норма. несмотря на то что такой страшный сталинградский битва и столько фашист зверство натворить в сталинград и в область, несмотря на это у мы под сталинград два кладбище быть, разделять дорогой федеральный: по один сторона захоронить боец советский, по другой — тот, кто воевать на сторона фашист. и ухоженный кладбище.
я думать, должно быть взаимный уважение, должный быть взаимный память, и на это мы воспитывать свой молодежь.
и, заканчивать выступление, еще раз хотеться обращаться к руководитель наш страна, к руководитель государство: ну не годиться так — чуть ли не через год каяться, каяться в то, что мы виноватый, виноватый... получаться, перед все мы виноватый! еще раз говорить: должно быть взаимный уважение. и пожелание министерство иностранный дело — реализовать тот положение, который медведев, находиться в польша, высказывать, а он говорить о то, что должный быть взаимный диалог, и мы ждать все-таки, общество наш ждать извинение от польша. но не видно, чтобы наш руководитель требовать этот извинение за то, что они сделать с наш красноармеец, проявлять жестокость, и пытка быть, и голод быть. это должно быть известно, и извинение должный поступать.
спасибо.
председательствующий. ненашев, пожалуйста.
ненашев м. п.,  фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сегодня мы обсуждать законопроект, который иметь важный значение не только для история, но и для современный жизнь и политика россия и для наш гражданин. многий десятилетие, а в отношение флотский, можно сказать, и многий столетие могила защитник наш страна, человек, который представлять интерес наш страна по весь мир, или находиться в плачевный состояние, или быть забросить.
и сегодня правительство россия вместе с мы принимать законопроект, который говорить о то, что чувство самоуважение, чувство собственный достоинство у наш гражданин начинать осуществляться на дело. многий десятилетие — к сожаление, и в советский время, и в новый история россия — об это только говориться, а сейчас мы начинать реально уважать свой предок, который отстаивать интерес наш страна.
хотеть сказать, быть очень приятно и я даже почувствовать удивление, когда несколько год назад приходить на центральный кладбище тунис — это столица республика тунис — и увидеть в такой, знать, нормальный человеческий вид могила наш соотечественник. как ни странно, ожидать увидеть все что угодно, а увидеть именно тот достойный вид, в который должный находиться могила. хотя рядом — в это сравнивать нет смысл, но то не менее хотеть сказать — находиться могила моряк страна западный европа, и они быть, если можно так выражаться, в гораздо плохой вид. а мы же привыкать, что русский могила забросить. это, к сожаление, только недавно становиться происходить — становиться наводиться элементарный порядок на кладбище, потому что, когда я у представитель наш посольство, у представитель военный атташат спрашивать, на какой это деньги, быть сказать, что это быть сделать наш государство в рамка подготовка к 60-летие великий победа. то быть это несколько год назад происходить.
законопроект, который мы сегодня рассматривать, служить мощный сигнал для то, чтобы мы по весь мир увековечивать память свой соотечественник, который служить интерес россия, поддерживать в порядок их могила. этот поддержка нужный, как мы видеть, не только мертвый, она в больший степень нужный ныне жить и идти вслед за мы поколение.
почему? потому что это влиять на собственный отношение к сам себя и к наш нынешний дело. потому что, когда человек начинать видеть, что за граница мы приводить в порядок могила — конечно, грустно об это говорить, — это означать, что пора приводить в порядок могила на самый серьезный уровень и внутри страна, то более впереди 70-летие начало великий отечественный война, как мы знать. мало то, в следующий год мы быть отмечать 200-летие отечественный война с наполеон, с наполеоновский франция. хотеть сказать, что и там еще не весь захоронение, не весь памятник приводить в порядок.
поэтому сегодня, рассматривать вопрос направление финансирование через мид, через министерство оборона, мы рассматривать серьезный вопрос самоуважение, и в первый очередь, как я уже сказать, внутри страна надо навещать порядок и увековечивать достойно память погибший. достаточно окидывать взгляд: великий отечественный война начинать с север — мурманский область — и завершать юг — ростовский область, краснодар... в соседний республика — украина, белоруссия, молдавия — также очень много захоронение, который нуждаться и в поддержание в надлежащий вид, и в достойный увековечение.
наш фракция, "единый россия", поддерживать данный законопроект и готовый оказывать содействие министерство оборона в увековечивание память защитник отечество и внутри страна. вы видеть, депутат, независимо от фракция, задавать этот вопрос: а как внутри страна, как проходить тот или иной работа, который необходимо проводить на наш, российский территория?
поэтому пожелать успех в дальнейший работа исполнительный орган власть. я хотеть бы также призывать и общественный объединение, чтобы они продолжать свой работа, поблагодарить поисковый отряд, поблагодарить от имя "единый россия" тот подвижник, который заниматься год, а некоторый — десятилетие тот работа, который позволять мы достаточно активно завершать, надеяться в близкий время, работа по увековечение память весь защитник отечество, который погибать в разный год лихой наш история.
спасибо за внимание.
председательствующий. багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а. я считать, что это просто превосходный законопроект и он давно вызревать. в тот же время я считать, что когда говорить, что из бюджет не потребоваться определенный расход... ну и зря, надо, наоборот, в бюджет предусматривать значительный расход на это дело! я не знать, сколько средство в общий сумма в система мид можно выкраивать. и вопрос-то мой, в общий-то, быть тоже понятный. у мы огромный внимание уделяться (и давать бог, чтобы далеко еще много уделяться) тот, кто погибать в великий отечественный война, значительно мало — тот, кто погибать в первый мировой война. этот война у мы какой-то почти полузабытый, у мы нет нормальный памятник, посвящать тот, кто пасть в первый мировой война. и многий, кстати, из этот могила, этот захоронение находиться за предел российский федерация, потому что основной часть боевой действие на запад вестись на нынешний территория польша, украина и белоруссия, а на кавказский фронт — на территория турция. мы нужно восстанавливать этот захоронение, и для это нужно работать. вот, например, только в русский-турецкий война 1877 год погибать свыше восемьдесят тысяча человек. быть ли этот захоронение на территория нынешний турция? они нет, даже последний памятник под карс в свой время быть снести. я думать, такой же ситуация сейчас в грузия, на территория который в свой время в первый мировой война быть развертывать госпиталь и где значительный количество наш военнослужащий, солдат и офицер погибать, и там тоже находиться захоронение. мы должный весь это изучать, потому что это тоже наш война, но она заканчиваться так, как она заканчиваться, не по вина тот, кто воевать, а по вина тот, кто совершать известный переворот в октябрь 17-го год.
у мы быть так называть борьба с басмачество, мало кто знать, но в этот борьба погибать десяток тысяча человек, по некоторый данные — свыше шестьдесят тысяча человек. вы сейчас попробовать находить на территория узбекистан захоронение красноармеец, который там воевать. если вы их находить, то это быть какой-то редкий случай. вы знать, что там сейчас развертываться антироссийский пропаганда: быть якобы оккупация узбекистан. вы мочь представлять, что в этот условие происходить даже с тот захоронение, который быть известный во время советский союз, да еще находиться не в ташкент, где весь это видно и мы узнавать о неоднократный акт вандализм, который там уже быть, а на периферия, о который мы не знать?
в связь с это сейчас вставать вопрос: а мочь быть, мы пора создавать, как у американец арлингтонский кладбище (если не ошибаться, у они так называться), мемориальный кладбище и переносить тот захоронение, который некоторый неблагодарный личность, в тот число политический руководитель некоторый государство, действительно периодически пытаться или перезахоронить, или вообще сделать вид, что этот захоронение нет? мочь быть, перезахоранивать наш солдат вне зависимость от то, в какой война они погибать и при какой обстоятельство, на этот кладбище? кстати, мочь быть, мы стоить подумать и о возврат в россия и перезахоронение многий лидер белый гвардия, который умирать за рубеж? это быть бы акт национальный примирение, который означать бы конец дележка на красный, белый или еще какой-то, серо-буро-малиновый, это быть бы мощный акт. я думать, это быть бы очень своевременно сделать сейчас, в тот момент, когда у мы очень многое определяться, мы пора объявлять политика национальный примирение. а как начинать политика национальный примирение, если к один захоронение относиться так, вот как мы относиться, а к другой по-другому? где захоронить руководитель белый гвардия? это в основной сербия, франция и так далее. пора перенести они на родина. тут быть о что подумать, я еще раз говорить. мочь быть, стоять и бюджетный средство много выделять на это — география достаточно понятный. и вне зависимость от то, в какой война погибать человек — в первый мировой война, великий отечественный война или в какой-то другой многочисленный война, — оказываться за рубеж, а такой тысяча и тысяча, мы должный создавать память о они или там, или, если нет возможность, перенести прах для перезахоронение в россия, а для это нужный такой мемориальный комплекс. я думать, министерство оборона быть не против. никто не быть против, чтобы ребенок, молодежь ходить туда и понимать неразрывность этот политика — не только то, что у мы быть ветеран и погибать в тот или иной война, но и то, что все, кто погибать, независимо от война, — это для мы дорогой память, это составной часть то, что называться патриотизм.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь записываться выступать. я обращаться к представитель президент... он не настаивать на участие в дискуссия. представитель правительство также. докладчик, нет нужда в заключительный слово? нет. содокладчик? николай дмитриевич, не настаивать? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
коллега, поскольку мы в отводить срок не рассматривать вопрос 9 и 10, быть просьба докладчик и содокладчик перенести они на время после 16.00. нет возражение? быть возражение? пожалуйста, объяснять.
депутат останин.
останин н. а. я не знать, что объясняться просьба докладчик, но поскольку я от имя фракция хотеть высказывать мнение по этот законопроект, то просить бы все-таки обсуждать они до большой перерыв, поскольку не смочь присутствовать в 16 час.
председательствующий. к сожаление, я вряд ли смочь пойти вы навстречу по тот простой причина, что у мы этот законопроект стоять на время 11.30—12.00, но в этот время мы они не смочь рассматривать, поскольку рассматривать другой вопрос, после что представитель правительство официально обращаться в президиум и сообщать, что в 12.30 начинаться большой совещание по налоговый законопроект у кудрин, на который присутствовать шаталов и макаров — докладчик и содокладчик по данный вопрос. даже если я очень захотеть, я не мочь поставлять этот вопрос на обсуждение в связь с их отсутствие, то более что я быть об это проинформировать до 12 час. коллега, у мы быть правило: если мы в регламентный время не рассматривать, мы тогда принимать какой-то решение, чтобы все-таки этот закон рассматривать, поэтому я предлагать сейчас рассматривать вопрос 12, идти по повестка, а после 16 час рассматривать вопрос 9 и 10. нет возражение? не надо ставить на голосование? быть возражение. ставить на голосование мой предложение: рассматривать данный вопрос после 16 час в связь с просьба официальный представитель правительство. они прийти после 16.00 и быть докладывать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.
переходить к пункт 12. "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение автономный учреждение". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация татьяна геннадьевна нестеренко.
пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый депутат, чуть много год проходить с тот момент, когда парламент принимать закон о совершенствование правовой положение бюджетный учреждение — закон, который направлять на изменение и создание условие для повышение качество предоставление государственный услуга, доступность и прозрачность предоставление услуга в социальный сфера.
закон № 83-фз об изменение правовой положение бюджетный учреждение проходить очень широкий обсуждение в парламент и в общество, и, конечно, при подготовка этот закон мы уже учитывать многий момент, с который сталкиваться, применять принимать ранее законодательство, который утверждаться правовой статус автономный учреждение. то быть тот ошибка, недочет, который проявляться в процесс функционирование такой тип учреждение, как автономный, мы учитывать при формирование закон номер 83 о бюджетный учреждение.
теперь мы уже с учет опыт работа по 83-му закон, с учет опыт функционирование сам автономный учреждение, с учет широкий дискуссия с привлечение рабочий группа, региональный совещание, с участие депутат государственный дума следить, мониторить вопрос, связывать с деятельность разный тип учреждение.
сегодня правительство предлагать вернуться к закон "об автономный учреждение" и вносить в этот закон ряд поправка, который уже апробировать в часть деятельность бюджетный учреждение, который регулироваться 83-м закон.
самый важный являться норма, предлагать мы в поправка в часть 14 статья 31, который давать возможность не только реорганизация и ликвидация автономный учреждение, который не в соответствующий сфера деятельность существовать, но также изменение тип учреждение и продлевать этот срок до 1 январь 2012 год. поскольку у мы быть годичный срок, который уже истекать, мы нужно какой-то образ сейчас правовой поле в этот направление исправлять.
также в наш поправка предлагаться уточнять сфера, где мочь создаваться автономный учреждение. в частность, перечень этот сфера расширяться за счет включение туда средство массовый информация. сейчас примерно 33 процент учреждение в сфера массовый информация действовать в качество автономный. мы уже от имя министерство финансы обращаться в этот учреждение с просьба не осуществлять сейчас ликвидация, реорганизация этот учреждение, в связь с то что подготовить такой поправка, и уже этот закон мы отрегулировать существующий положение.
кроме то, предлагаться в закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга", куда вводиться понятие "многофункциональный центр", написать, что многофункциональный центр также мочь создаваться в форма автономный учреждение. то быть мы фиксировать нынешний положение вещь, который во многий субъект такой образ и урегулировать.
законопроект урегулировать вопрос, связывать с распространение положение по санкционирование расход инвестиционный характер, целевой субсидия на субсидия, который быть получать автономный учреждение, в связь с необходимость осуществление контроль за этот целевой субсидия, их санкционирование, который быть осуществлять федеральный казначейство. кроме то, для автономный учреждение предлагаться вводить такой же норма, как и для бюджетный, заключаться в то, что остаток неиспользованный субсидия, выделять на выполнение задание, и иной субсидия, который не использовать в текущий год, мочь быть использовать на тот же самый цель.
законопроект регулироваться вопрос определение порядок исполнение публичный обязательство перед физический и юридический лицо. я хотеть напоминать, что главный отличие в гражданский оборот бюджетный и автономный учреждение являться то, что автономный действовать под собственный имя, а не от имя конкретный публично-правовой образование. то не менее быть ряд выплата, например выплата ребенок-сирота, а также выплата, который быть производиться в высокий учебный заведение, где они быть действовать от имя конкретный публично-правовой образование. и вот такой же положение, норма, который мы уже прописывать для бюджетный учреждение, сейчас предлагаться и для автономный учреждение.
в целое профессиональный сообщество, который работать в этот направление — высокий учебный заведение, учреждение культура, образование, который уже иметь статус автономный учреждение, — полностью поддерживать предложение по внесение изменение в закон, который регулировать статус автономный учреждение. правительство просить поддерживать этот предложение.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, татьяна геннадьевна.
дмитрий федорович вяткин делать содоклад от комитет.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! цель данный законопроект — это устранение вопрос, который не быть урегулировать сам федеральный закон № 83-фз в часть, касаться автономный учреждение, и весь этот вопрос выявляться при подготовка нормативный-правовой база при реализация положение данный федеральный закон.
б о ў льший часть предлагать законопроект новелла, как и указывать татьяна геннадьевна, направлять на установление режим и порядок использование бюджетный средство, который мочь предоставляться автономный учреждение из соответствующий бюджет как на финансовый обеспечение выполнение государственный или муниципальный задание, так и на иной цель по аналогия с существующий регулирование такой род вопрос в отношение бюджетный учреждение.
кроме то, законопроект устанавливаться порядок обращение взыскание на средство автономный учреждение в случай открытие они лицевой счет в территориальный орган федеральный казначейство, финансовый орган субъект российский федерация.
указанный порядок заключаться в то, что исполнительный документ, предусматривать обращение взыскание на средство бюджетный учреждение должник, направляться суд по просьба взыскатель или сам взыскатель в соответствующий орган, осуществлять открытие и ведение лицевой счет должник, то быть в казначейство к пример, и только в случай невозможность осуществление взыскание денежный средство с бюджетный учреждение должник и в связь с отсутствие на лицевой счет должник денежный средство более три месяц производиться обращение взыскание на имущество должник в соответствие с федеральный законодательство.
в этот связь я хотеть бы обращать ваш внимание, что в соответствие со статья 120 гражданский кодекс российский федерация автономный учреждение, равно как и бюджетный учреждение, отвечать по свой обязательство принадлежать они имущество и денежный средство за исключение особо ценный движимый имущество, который передавать учредитель соответствующий учреждение, и недвижимый имущество, на который не мочь быть соответственно обращать взыскание. с то чтобы сохранять (и это второй часть законопроект) значительный число существовать на сегодняшний день средство массовый информация, в первый очередь региональный и местный средство массовый информация, а это треть от весь существующий автономный учреждение, мы предлагать вносить соответствующий поправка в 83-й закон. кроме то, как уже быть в основной доклад указывать, мы предполагать продлять до 1 январь 2012 год срок реорганизация, ликвидация или изменение тип автономный учреждение, создавать для выполнение работа или оказание услуга в цель осуществление полномочие орган государственный власть или орган местный самоуправление.
по мнение комитет, следовать признавать, что потребность в сохранение государственный и муниципальный средство массовый информация, создавать в форма автономный учреждение, действительно существовать. во многий муниципальный район местный газета или иной средство массовый информация создавать много десяток год назад, еще в советский время, они являться... ну, как говорить: местный газета, малотиражка, — это член семья. и конечно же, нужно они сохранять. мы считать, что это очень важный источник информация, обмен информация в небольшой населенный пункт, в муниципальный район в первый очередь.
справочный, дополнительно следовать отмечать, что данный законопроект поддерживать комитет государственный дума по бюджет и налог, по вопрос местный самоуправление, по охрана здоровье, который являться комитет-соисполнитель.
правовой управление предоставлять заключение, где быть ряд замечание, который, по наш мнение, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
на основание излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна.
быть ли вопрос? да. давать записываться, много рука.
показывать список.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый татьяна геннадьевна, уже проходить значительный время с момент принятие закон "об автономный учреждение". я напоминать, что мы выступать категорически против, и я даже помнить, как в митинг участвовать против такой форма в сфера образование, и, в общий-то, практика показывать, что они, этот автономный учреждение, в этот сфера не приживаться. вопрос: где они действительно приживаться, где они давать польза, сколько, например, у мы в сфера образование сейчас автономный учреждение, и вот как вы мочь бы, так сказать, короче оценивать итог введение закон "об автономный учреждение"?
спасибо.
нестеренко т. г. первое, на уровень субъект российский федерация б о ў льший часть образовательный учреждение средний образование создавать и действовать в качество автономный учреждение. сейчас в сила закон практически весь этот учреждение действовать как новый, так называть бюджетный, статус который практически от автономный учреждение мало что отличаться, ну, за исключение, пожалуй, то, что у автономный учреждение счет не в казначейство и плюс 94-й закон на они не распространяться.
что касаться федеральный учреждение. как минимум федеральный закон в статус автономный учреждение создавать весь федеральный университет, а также санкт-петербургский и московский университет. это уже даже сделать не на уровень решение правительство, а на уровень закон.
что касаться преимущество, то сейчас наш анализ, который... наверное, для то чтобы подводить окончательный вывод, действительно нужно чуть много время, но он показывать, что эффективный управление ресурс, контроль качество, привлечение непосредственный потребитель услуга в этот учреждение давать возможность практически во весь этот учреждение как минимум более высокий темп, чем в другой, повышать заработный плата и улучшать материальный и имущественный положение этот учреждение.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый татьяна геннадьевна, как следовать из ваш доклад и доклад дмитрий федорович, в общий-то, один из цель этот законопроект — этот уточнение сфера действие, то быть дополнение перечень еще и средство массовый информация. при это совершенно очевидно, что автономный учреждение — средство массовый информация быть финансироваться из бюджет весь уровень: муниципальный, региональный, но как говориться в финансовый-экономический обоснование, реализация этот закон не требовать финансовый расход. в связь с это у я возникать недоумение: с учет то что бюджет тот уровень, к который относиться средство массовый информация, быть выделять средство, сколько стоить этот закон?
председательствующий. да, пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. действительно, данный федеральный закон не требовать дополнительный ассигнование, средство любой уровень бюджетный система. мы говорить только об изменение тип тот учреждение, который и сейчас существовать в сфера средство массовый информация. если, например, сейчас этот учреждение существовать в форма автономный учреждение, они и быть продолжать так же финансироваться, и взаимодействие с учредитель быть на основание субсидия на выполнение задание, который быть формировать они учредитель. если это быть казенный учреждение, то такой учреждение быть действовать на основание смета. с точка зрение внутренний содержание закон регулировать всего лишь изменение порядок взаимоотношение от сметный к формирование задание, вслед за это — деньги, то быть по результат. качество, результат, прозрачность — конечный цель, ради что выделяться деньги. поэтому дополнительный деньги не требоваться, это действительно всего лишь уточнение тот сфера, в который уже существовать этот учреждение.
председательствующий. да. пожалуйста, добавлять.
вяткин д. ф. хотеть бы кое-что добавлять, уважаемый нина александровна. вот в настоящий момент, как показывать практика, тот же самый средство массовый информация либо выполнять услуга по информационный сопровождение деятельность орган государственный власть и местный самоуправление, то быть на основание заключенный договор... во весь остальное они находиться, по большой счет, на самоокупаемость, они бороться за подписка, они, так сказать, заниматься рекламный деятельность. поэтому то, что мы оставлять право средство массовый информация оставаться автономный учреждение, не увеличивать количество вливать в они, перечислять он деньги из бюджет непосредственно, то быть они порядок финансирование, по большой счет, сохраняться.
поэтому совершенно справедливый отмечать в финансовый-экономический обоснование, что деньги из бюджет не потребоваться, потому что в этот план ничто не меняться.
председательствующий. таракан павел владимирович, пожалуйста.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр.
уважаемый татьяна геннадьевна, вот в этот проект закон вы предлагать расширять сфера деятельность, в который мочь быть создавать автономный учреждение, сфера сми, но в данный проект закон утерять сфера молодежный политика. мы получать обращение из субъект российский федерация с просьба все-таки вносить такой изменение. мы писать вы письмо с просьба поддерживать. вот поддерживать ли вы ко второй чтение внесение такой поправка, чтобы тот учреждение, который быть создавать в сфера молодежный политика в субъект, все-таки смочь оставаться и не подлежать реорганизация либо ликвидация?
нестеренко т. г. после получение обращение в министерство финансы быть создавать такой рабочий группа и сделать запрос, и проводить очень детальный изучение вопрос, связанный с организация деятельность в сфера молодежный политика. в результат что мы все-таки хотеть бы, мочь быть, на заседание комитет в рамка подготовка ко второй чтение проводить с заинтересованный автор этот поправка детальный рассмотрение этот вопрос и объяснять, почему мы не поддерживать такой трактовка.
с один сторона, понятие "сфера молодежный политика" делать абсолютно нерегулируемый сфера правоотношение, потому что у мы нет определение понятие "сфера молодежный политика". это не то, что сфера образование, культура, здравоохранение, который в закон четко определять. это давать неопределенно расширительный трактование. с другой сторона, наш анализ весь учреждение, который называться учреждение в сфера молодежный политика, — и мы вы это продемонстрировать, мы это сделать по весь субъект — показывать, что фактически их деятельность можно относить к деятельность в сфера культура, образование, здравоохранение... ну, здравоохранение — нет, спорт. то быть сфера деятельность другой, этот учреждение называться учреждение в сфера молодежный политика, но это название, а не сфера деятельность. сфера деятельность определять, они регулироваться уже существующий закон, еще раз говорить. сфера культура, образование, физкультура, спорт и так далее — это действительно сфера. и если учреждение называться учреждение молодежный политика, а выполнять свой функция в сфера культура, то это никак не мешать они создавать как автономный учреждение. мы с вы подробно это все обсуждать ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, вы хотеть добавлять.
вяткин д. ф. я мочь лишь добавлять. абсолютно верный то, что быть конкретный вид деятельность, а быть сфера деятельность. и по большой счет, если оставлять автономный учреждение в сфера молодежный политика, это мочь быть и ночной клуб, к пример, и компьютерный клуб, что сам по себя, вы понимать, не есть правильно. поэтому если и нужно вносить какой-то изменение, расширять, то только по вид деятельность, по конкретный вид деятельность, то быть средство массовый информация мочь заниматься только, собственно говорить, тем, чем заниматься средство массовый информация, и не много то.
председательствующий. прежде чем я предоставлять возможность следующий депутат задавать вопрос, хотеть вы проинформировать, что на гостевой балкон находиться официальный делегация парламентский группа дружба румыния — российский федерация во глава с председатель парламентский группа сенатор виорел аркаш. поприветствовать их!  (аплодисменты.)
пожалуйста, кармазина раиса васильевна, ваш вопрос.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый татьяна геннадьевна, у я в продолжение вопрос тараканов, но он о молодежный политика, а я о туризм. с 1 январь прекращать функционирование этот автономный учреждение, который создавать в субъект, и у я в связь с это очень много обращение из красноярский край. именно о внутренний туризм, это касаться иркутский область, ростовский область, карачаево-черкесия, вы знать. как вы к это относиться? я уже и поправка подготовить ко второй чтение.
нестеренко т. г. точно так, как и в отношение предыдущий вопрос, который до это звучать: мы быть рассматривать это в рамка подготовка ко второй чтение. что здесь необходимо иметь в вид? все-таки мы регулировать сфера отношение, который формироваться на некоммерческий основа, это некоммерческий организация. этот первый, и очень важный, условие. второй — этот учреждение, организация, действовать на некоммерческий основа, то не менее действовать в гражданский оборот, только с собственный имя. третий — нужно четко понимать, что быть закон — быть то закон об образование, о здравоохранение, о культура или о туризм, — где сфера деятельность очень четко прописывать, потому что действительно законодательство не должно создавать правовой неопределенность. если при подготовка ко второй чтение мы на весь этот вопрос находить ответ и быть четко понимать, что это соответствовать общий требование правовой определенность, тогда во второй чтение быть рассматривать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый дмитрий федорович, я просить уточнять, о какой средство массовый информация идти все же речь, потому что в соответствие с законодательство российский федерация никакой муниципалитет, местный самоуправление не давать полномочие, право учреждать средство массовый информация. тут либо оговорка прозвучать у вы, либо что-то другой иметься в вид.
татьяна геннадьевна, в продолжение вопрос товарищ кашина. абсолютно неоднозначный отношение к федеральный закон № 83-фз. должный вы сказать, что в прошедшее воскресение студент в новосибирск собирать подпись против этот ваш закон. все-таки в процентный отношение нельзя быть сказать на весь страна, сколько учебный заведение сегодня переводить на этот форма? и сколько планироваться переводить, скажем, в 2011-м, в 2012 год?
спасибо.
вяткин д. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, речь идти о тот средство массовый информация, который создавать уже сейчас и действовать в форма автономный учреждение, не много то. поэтому мы оставлять они тот же статус, который они иметь до то. когда-то, первоначально, орган власть на место еще участвовать, конечно же, в их создание, еще в советский время, потом происходить перерегистрация, изменение организационно-правовой форма. так вот, то положение вещь, который быть сейчас, мы и предлагать сохранять для тот средство массовый информация, который создавать в этот организационно-правовой форма. когда я говорить об орган госвласть и местный самоуправление во взаимодействие с этот средство массовый информация, то я говорить о то, что они выполнять заказ на основание гражданско-правовой договор об информационный обслуживание, вот что я иметь в вид.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. хотеть бы тоже напоминать, что в сила закон весь бюджетный учреждение, который существовать до 1 январь текущий год, оставаться бюджетный, но с новый полномочие, с новый право, с расширительный право в часть использование ресурс, планирование деятельность, плюс добавляться к это прозрачность, впервые появляться открытый сайт, увязка с конкретный результат деятельность и так далее.
для то чтобы сделать какой-то шаг активно, то быть изменять тип, нужно действовать, а это возможный только в рамка создание, наоборот, казенный или автономный учреждение, потому что весь остальной быть просто бюджетный, и теперь они наделять несколько иной право. конкретный цифра я смочь называть перед второй чтение. поскольку этот год у мы переходный, идти только окончательный формирование профиль весь учреждение на уровень субъект и муниципалитет, у мы нет на каждый дата информация, именно в переходный период. что касаться федеральный учреждение, мочь сказать, что много два тысяча, практически весь образовательный учреждение становиться новый бюджетный учреждение, за исключение тот автономный учреждение, о который я уже говорить. я постараться более точный информация ко второй чтение представлять вы.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый татьяна геннадьевна, фракция лдпр всегда приятно вы видеть в стена государственный дума.
и замечать, олег викторович, алексей леонидович отпускать свой заместитель к мы, в государственный дума, в отличие от тот товарищ, который уходить к он, поэтому передавать он тоже наш благодарность.
а вопрос у мы следующий: не казаться ли вы, что вы немножко поторопиться со срок, заставлять они до 1 январь 2012 год поменять свой форма, так сказать? ведь не забывать, еще быть и президентский выборы, который быть в март 2012 год, они тоже должный проходить под контроль и с помощь финансовый вливание. поэтому, может, надо поменять?
нестеренко т. г. нет, мы не считать, что поспешить со срок, потому что этот год объявлять 83-м закон как год переходный период, в который учреждение нужно быть уточнять свой организационно-правовой форма. поэтому здесь в данный случай приведение в соответствие.
а что же касаться сам изменение тип автономный учреждение, то для они этот срок как раз приводить в соответствие с общий переходный горизонт. поэтому отвечать: нет, мы так не считать, практически все готовый.
председательствующий. волк алексей николаевич. пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый татьяна геннадьевна, сказать, пожалуйста, ведь уже при принятие 83-го закон быть предложение по некоторый учреждение, в тот число и по сми, и многое отметаться, не восприниматься как-то однозначно, но только вот сейчас просчитывать. неужели нельзя быть тогда просчитывать, чтобы проблема у человек не быть, чтобы возмущение не быть, чтобы человек спокойно жить и работать? почему сразу это не быть сделать, хотя понимать все, и особенно с место много быть предложение?
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. да, в процесс формирование 83-го закон регулироваться весь отношение, связывать именно со статус бюджетный учреждение. автономный учреждение — ну, как бы они идти по отдельный закон, уже существовать, и не быть тогда еще готовность переходить к этот закон и его полностью изменять. можно сказать, что, возможно, мы действительно допускать некоторый такой тактический или какой-то другой ошибка, нужно быть сразу вместе тогда это делать. здесь я мочь только констатировать то, что быть.
председательствующий. бурков александр леонидович.
бурков а. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый татьяна геннадьевна, я, мочь быть, повторный спрашивать, но хотеться бы уточнять, сколько учреждение в процентный отношение ко весь учреждение становиться автономный на сегодняшний дата?
если я не изменять память, у мы закон "об автономный учреждение" действовать с 2007 год, и к начало вступление в сила 83-го федеральный закон у мы быть не более 1,5 процент учреждение, который изменять форма и переходить в автономный, точно, 4 процент. так вот я хотеть понимать, на сегодняшний день 83-й закон сколько вовлекать, сказать так, в этот форма учреждение областной уровень, региональный уровень и муниципальный в тот число, не только федеральный?
нестеренко т. г. 83-й закон как раз в отношение то, о что мы говорить до это, не затрагивать закон "об автономный учреждение", поэтому принятие 83-го закон никак не повлиять на динамика. а что касаться непосредственно ответ на ваш вопрос, если вы позволять, мы ко второй чтение представлять вы информация, потому что, еще раз говорить, год переходный, статистика меняться ежедневно, на какой-то дата мы она зафиксировать и вы представлять данные.
председательствующий. присаживаться, дмитрий федорович, присаживаться, татьяна геннадьевна.
настаивать ли кто-то на выступление? настаивать таракан. один рука... два рука. пока я задавать вопрос, появляться второй рука. депутат таракан и бурков — и подводить черта, да? больше никто не настаивать?
пожалуйста, таракан. с место.
таракан п. в. уважаемый татьяна геннадьевна, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что понимать, что формулировка "сфера молодежный политика" в определенный мера юрист не устраивать. хотеть бы обращать внимание на то, что мы вносить поправка, я формулировать так: сфера организация и осуществление мероприятие по работа с ребенок и молодежь, что у мы закреплять, соответственно, в закон о местный самоуправление, их обязанность этот мероприятие осуществлять. когда мы вносить данный поправка, выступать за молодежь, мы исходить из то, что не надо создавать проблема уже существовать организация, неважно, много они или мало. в большинство субъект российский федерация принимать закон о молодежный политика, о молодежь, но на федеральный уровень у мы, к сожаление, пока такой закон нет, хотя мы постоянно этот вопрос подымать.
поэтому, пользоваться возможность, с парламентский трибуна хотеть бы еще раз обращаться ко весь коллега: изменение, на наш взгляд, надо вносить именно в такой формулировка, который позволять действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат бурков.
бурков а. л. уважаемый коллега, уважаемый татьяна геннадьевна! вот я хотеть бы обращать внимание на то, что мы сейчас говорить о мелкий правка, изменение в данный закон, но, на мой взгляд, нужно говорить о кардинальный изменение самый идеология, самый основа 83-го федеральный закон. замечать, вы, татьяна геннадьевна, только что сказать, что предусмотренный в 83-м закон изменение форма учреждение не касаться тот автономный учреждение, который работать в рамка закон "об автономный учреждение" от 2006 год. это говорить о то, что не состыковать быть два закон, мы не давать возможность наш учреждение переходить в автономный режим. далее мы слушать уважаемый дмитрий федорович, он мы фактически сказать, что сегодня средство массовый информация на муниципальный уровень не мочь существовать без бюджетный средство. а я вы хотеть сказать, что завтра средний школа, детский сад также не смочь существовать без бюджетный средство. и даже оставаться на уровень бюджетный учреждение в этот форма, они не быть иметь достаточный финансирование по ряд причина. прежде все это низкий уровень бюджетный обеспеченность на село, в сельский местность, и в малый город, депрессивный город, с депрессивный экономика, и плюс к это отсутствие платежеспособный спрос у население. соответственно, мы быть иметь такой же картина, как сегодня в здравоохранение: медицина оставаться только в москва и в столичный региональный город, на село медицина нет, и в малый город наш регион ее тоже нет. то же самый происходить с наш школа, с детский сад после 1 июль 2012 год, когда 83-й федеральный закон охватывать весь региональный и муниципальный учреждение. вот надо о что задумываться! и самый главный беда мы ждать осень 2012 год, и потом уже поправлять, спасать быть поздно. это не газета местный уровень, это не малотиражка, это судьба человек, наш ребенок, вообще судьба россия.
и в связь с это я мочь сказать один, коллега, — что "справедливый россия", конечно, данный законопроект поддерживать не быть.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна, быть необходимость выступать с заключительный слово? пожалуйста.
нестеренко т. г. я не мочь промолчать, то более после последний выступление. конечно, если уважаемый представитель государственный власть так трактовать положение законодательство, то, несомненно, студент, который, наверное, не иметь еще правовой образованность, мочь выходить и подписывать какой-то петиция. никто, то более 83-й закон, не отменять конституционный гарантия гражданин, который обеспечиваться весь имущество, бюджет российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование. ни один гарантированный обязательство публично-правовой образование по данный закон не пересматриваться. в закон говориться о то, что нужно объявлять этот обязательство, нужный гарантировать он бюджет, нужно сделать так, чтобы то, что гарантировать в рамка закон, быть понятно для гражданин — что являться уже оплачивать за счет бюджет. если сверх задание, если сверх гарантия осуществляться какой-то платный деятельность, она должный быть прозрачный, понятный, почему это сверх задание, должный быть объявлять цена, человек должный знать это.
вот я 2-го число уже проехать по весь федеральный округ, за исключение северо-западный, мы во весь федеральный округ встречаться, рассказывать, обучать непосредственный участник процесс применение данный положение закон, встречаться в тот число и с коллектив — я показываться, нигде нет такой дремучий недопонимание, как здесь, или, наоборот, провокационный такой отсылка по этот закон. поэтому убедительно просить вы — мочь быть, вы лично, я готовый встречаться с фракция — еще раз выслушивать, обсуждать положение закон. давать мы рассматривать ситуация не на основа ваш ощущение, почему там мало учреждение, например, а на основа положение закон. мочь быть, здесь не совсем правильно быть бы это говорить, чтобы не будоражить другой фракция, но вот "единый россия" — вот уходить уже галина сергеевна — именно так поступать: целый группа депутат работать вместе с мы по определение каждый нормативный акт для реализация этот закон.
вот что я хотеть сказать, уважаемый коллега. я просто считать, что это не совсем правильно, некорректный, мочь быть, вот такой образ влиять на тот решение, который приниматься парламент.  (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, спокойно. анатолий евгеньевич, спокойно, перед вы дама, то более стоять.
представитель президент и правительство не настаивать на выступление. вяткин? не настаивать на выступление. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 13. о проект федеральный закон "об упразднение касимовский городской суд рязанский область". докладывать александр петрович москалец, а рязанский областной дума согласный с рассмотрение данный вопрос без участие свой представитель.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рязанский областной дума, опираться на решение совет судья область, вносить на наш рассмотрение законопроект под указывать в порядок наш работа название. учитывать разный позиция депутат по такой вопрос, мы от комитет запрашивать еще и дополнительный информация к этот законопроект, и она мы быть предоставлять с подтверждение целесообразность реформирование два суд область.
город касимов находиться в центр территория одноименный район. численность население в этот территориальный единица практически одинаково — тридцать три и тридцать три тысяча человек соответственно, — и для население район город касимов равнодоступный. то не менее в город касимов функционировать два суд — в один город два суд — со штат в шесть судья каждый. нагрузка на судья практически одинаковый. в прошлый год она, к пример, составлять в районный суд девяносто уголовный дело в год, это 1,4 дело в месяц на судья, и в горсуд — сто три уголовный дело в год, это 1,6 уголовный дело на судья в месяц. при такой ситуация мы мочь только поддерживать мнение рязанский областной дума, то более что оба этот суд находиться вообще в один здание, а общий численность судья даже по предложение автор законопроект после реформирование оставаться прежний.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. желать ли кто-то выступать? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 14. "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". также москалец докладывать.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект устанавливать процедура осуществление межведомственный информационный взаимодействие в цель предоставление государственный и муниципальный услуга в процесс обмен документ и информация между федеральный и субъектовый орган исполнительный власть, орган местный самоуправление и орган государственный внебюджетный фонд. предполагаться внесение изменение в более чем сорок действующий законодательный акт, так как по вступать в сила 1 июль текущий год норма статья 7 закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга" орган, предоставлять этот услуга, не вправе требовать от заявитель предоставление документ и информация — это вот ключевой часть: информация, — который находиться в распоряжение государственный орган и орган местный самоуправление. между то ряд действующий федеральный закон к настоящий момент содержать положение, исключать реализация указанный норма. препятствие для межведомственный взаимодействие по запрос необходимый документ предлагаться устранять при назначение государственный пособие, оказание государственный социальный помощь, при проведение землеустройство и образование земельный участок, при кадастровый учет недвижимость, при приватизация государственный и муниципальный имущество и так далее.
законопроект также предусматриваться, что порядок межведомственный информационный взаимодействие в цель предоставление и получение документ и информация, осуществлять в электронный форма, а также в иной форма и способ, устанавливаться правительство российский федерация, а также мочь определяться нормативный правовой акт субъект российский федерация, орган местный самоуправление в предел их компетенция. при это законопроект предусматривать, что неполучение или несвоевременный получение документ и информация не мочь являться основание для отказ в предоставление заявитель государственный или муниципальный услуга.
с учет излагать автор — а к он сегодня присоединяться еще и депутат яровой — и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать рассматривать законопроект принимать в первый чтение. поддерживать законопроект и комитет-соисполнитель — комитет по вопрос местный самоуправление.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. настаивать ли кто-то на выступление? также нет.
выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к блок "экономический политика". багаряков алексей владимирович докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт".
багаряков а. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, я вы приводить для начинать несколько, на мой взгляд, интересный цифра: 2011 год — 75 миллиард рубль, 2012 год — 126 миллиард рубль, 2013 год — 70 миллиард рубль, итого за три год корпорация "олимпстрой" получать из федеральный бюджет ровно 271 миллиард рубль. столько составлять имущественный взнос наш государство в корпорация "олимпстрой", хотя, если мы вспомнить история, весь программа олимпийский строительство в начало этот путь оцениваться не многое много чем в 140 миллиард рубль. однако за последний три год настолько аппетит у корпорация "олимпстрой", у подрядчик разыгрываться, что фактически строительство даже сегодня, по предварительный данные, вставать в 270 миллиард рубль. я просить учитывать, что это не считать тот 103 миллиард рубль, который быть уже выделять корпорация в предшествовать три год.
я вы приводить пример, во сколько обходиться игра в другой страна, зимний олимпийский игра. например, калгари, 1988 год — 525 миллион доллар, альбервиль, 1992 год — 450 миллион доллар, лиллехаммер — 500 миллион доллар, нагано, 1998 год — 2 миллиард доллар (однако японец потратить примерно половина на инфраструктура весь страна, япония я иметь в вид), солт-лейк-сити, 2002 год — 1,3 миллиард доллар (причем 1 миллиард доллар — инвестиция из государственный бюджет, а 300 миллион доллар — деньги спонсор), турин, 2006 год — 2,7 миллиард евро, ванкувер, 2010 год — 2,5 миллиард евро. вы мочь сравнивать: олимпиада в россия быть еще только через три год, но уже сегодня бюджет олимпийский стройка составлять, только по подтверждать данные, 13 миллиард доллар — в раз выше, чем самый дорогой олимпиада, который быть в история человечество в принцип. это для ваш сведение.
далее. мы посмотреть заключение счетный палата на отчет по "олимпстрой" за 2009 год: счетный палата в свой материал прогнозировать, что бюджет олимпиада мочь приближаться к астрономический цифра в 1 триллион рубль. это не мы, не оппозиция, это счетный палата об это говорить.
так вот, когда все начинаться в 2007 год, после победный реляция мы видеть по телевидение член правительство, который радоваться олимпиада, радостный житель город сочи, даваться обещание, который сегодня, по большой счет, не исполнять. быть выделять первоначально 72 миллиард рубль, это в 2008 год, и уже по итог 2009 год тот же счетный палата отмечать, что фактически деньги, инвестиция не быть осваивать, тот обещание, который даваться, по большой счет, не быть выполнять. и когда об это не только мы говорить, но и счетный палата, глава который мы совсем недавно практически четыреста пятьдесят голос назначать на очередной срок, наверное, нужно быть бы к это прислушиваться.
какой проблема быть? руководство корпорация, к великий сожаление, не отвечать на наш с вы депутатский запрос, аргументировать это то, что... ну, представлять, выделять 270 миллиард рубль, я, как депутат, писать депутатский запрос — корпорация "олимпстрой" я отвечать буквально следующий: учитывать то, что корпорация "олимпстрой" не входить в перечень организация, подотчетный государственный дума по ваш закон о статус депутат, мы отвечать вы не мочь. очень просто, лаконично.
на наш неоднократный требование приводить сюда глава корпорация мы слышать ехидный замечание и в конечный итог следующий: он не мочь долетать к вы сюда из сочи, если мы сегодня утро он извещать. хотя план работа государственный дума сформировывать давно.
противник наш законопроект говорить: а для что же счетный палата — она же смотреть, контролировать? ну, уважаемый коллега, счетный палата мочь только один — направлять аудитор для проверка корпорация, после это вынести заключение и направлять он в следственный орган. а в дальнейший корпорация "олимпстрой" либо другой корпорация, который проверять счетный палата, договариваться с правоохранительный орган: со следственный комитет, мвд, полиция — со все договариваться и принимать там свой уже решение. счетный палата не мочь в этот случай сделать ничто, только поставлять на вид.
далеко. поскольку имущественный взнос представлять себя деньги, только после попадание этот деньги на счет корпорация они являться ее собственность, и, соответственно, они распоряжаться уже тот чиновник, который этот корпорация руководить.
что предлагать мы? мы не предлагать ничто новый. мы предлагать только лишь, чтобы корпорация "олимпстрой" ежегодно отчитываться перед депутат государственный дума о проделывать работа. на основание этот отчет депутат государственный дума предлагать либо оставлять глава корпорация на свой пост, либо снимать он с работа, как не справляться с задание. это первый.
второй. мы предлагать пропорционально, включая и совет федерация, и государственный дума, предлагать в совет директор кандидат. сегодня там нет представитель счетный палата, госдума и совет федерация, хотя в другой корпорация, который так же, как и "олимпстрой", получать миллиард рубль — это фонд жкх — такой представитель быть. мы не говорить сегодня о большинство. пускай это быть даже представитель партия большинство, хотя бы ее представитель — сегодня там и они нет.
в заключение комитет по экономический политика указываться, что комитет против, потому что, говориться, мы скоро принимать изменение в закон "о некоммерческий организация". мы он принимать. и что мы увидеть? действительно, сегодня в этот закон вносить норма о то, что в совет директор можно включать независимый директор, то быть не представитель государство, а независимый директор. но 13 миллиард доллар, по официальный данные, выделять из бюджет. конечно же, если автор думать, что депутат госдума, либо член совет федерация, либо аудитор счетный палата, находиться в совет директор, быть работать плохо, чем независимый директор, — ну, это их мнение. мы считать, что присутствие этот человек никак не испортить имидж этот корпорация.
более то, самый интересный, вы подумать, по закон "о некоммерческий организация" корпорация давать право проводить без согласование с совет директор весь сделка объем актив до 5 процент. то быть если 300 миллиард рубль, например, выделять, 5 процент — это 15 миллиард рубль, в отношение такой сумма корпорация иметь право принимать решение самостоятельно, без одобрение совет директор.
теперь о сам отчет корпорация "олимпстрой". вот я специально взять он, чтобы показывать, что он из себя представлять. вот посмотреть: пятнадцать листочек бумага с таблица, совершенно никак друг с друг не связанный. я не полениться и захватить с себя другой отчет. вот отчет корпорация "росат": четыреста страница, красиво оформлять, с обоснование каждый вопрос, — вот человек работать! ну вы понимать, деньги, выделять корпорация "олимпстрой", и деньги, выделять корпорация "росат", примерно одинаковый. но почему у один корпорация?.. мы не защищать кириенко, но то не менее почему-то у они подход такой, и на весь наш заседание приходить представитель "росатома", а из "олимпстрой" здесь мы ни раз никто не видеть. 13 миллиард доллар мы с вы они давать!
далеко. мы вынуждать узнавать о работа корпорация не из ее отчет. ну раз отчет, на мой взгляд, просто невнятный, мы вынуждать узнавать о работа корпорация не из отчет корпорация "олимпстрой", а, например, из пресса. вот я вы показывать журнал "власть" за 9 май. когда мы начинать читать, то видеть, что идти дискуссия об один из дочка "олимпстрой". этот дочка быть заниматься телевидение, организация телетрансляция на россия, на мир и так далее. так вот там журналист задавать вопрос глава этот компания, дочка, прямой вопрос, я просто процитировать: "я вот все слушать и думать, какой же огромный объем средство надо получать от государство, чтобы весь это закупать да еще и осваивать? сумма контракт и гонорар называть мочь?" глава этот дочка отвечать: "деньги выделяться из государственный бюджет. отдельный строка. сколько — я говорить не быть. не хотеть говорить о деньги. хотеть — искать сам". представлять?
другой вопрос. журналист говорить: "да, деньги во весь это олимпиадья, строительство и подготовка уходить миллиард и миллиард, как в бездна..." отвечать глава: "вы хотеть спрашивать, тырить я бюджетный деньги или не тырить?.." — я сохранять стиль — "...вот поэтому я и не хотеть говорить на этот тема. оскомина..." знать, сколько выделять деньги на этот дочка? 14 миллиард рубль. почти тот самый 5 процент, чуть-чуть до они не дотягивать. это сам корпорация направлять этот деньги без согласование с набсовет. 500 миллион доллар! вы мочь себя представлять, чтобы какой-нибудь зарубежный компания распоряжаться самостоятельно, точно, чтобы единолично менеджер распоряжаться распределение 500 миллион доллар? вообще фантастика! такой нет ни у кто, только у мы!
далее. вот тут также анализироваться, что можно быть бы на этот 14 миллиард рубль сделать. ну, например, подготовка весь наш олимпийский сборная, это сотня человек, который готовиться к олимпиада, обходиться бюджет в 6 миллиард рубль. представлять, да? далее. стоимость морской порт в сочи — 10 миллиард рубль. поддержка весь московский милиция, социальный гарантия, обходиться именно в такой же сумма, примерно в 14 миллиард рубль. именно столько мы потратить в прошлый год на поддержка программа по утилизация автомобиль, тоже примерно 14 миллиард рубль. из что мы делать вывод: ну, уважаемый коллега, должный же быть здравый смысл! более то, когда олимпиада затеваться, мы говорить: половина средство быть из бюджет, другой половина — быть частный инвестиция.
мы не полениться и посмотреть, какой же частный инвестор сегодня присутствовать в корпорация "олимпстрой", в строительство олимпийский объект. и что же мы увидеть? действительно, такой инвестор быть: это товарищ сплошь и рядом из список журнал "форбс", они вкладывать миллиард рубль в олимпийский стройка. когда же мы разбираться...  (шум в зал.)
уважаемый коллега, я, конечно, понимать, что вы неинтересный, но я договаривать, если позволять. я понимать, я понимать.
когда мы разбираться, куда же деньги вкладывать этот товарищ и, самый главное, откуда они они брать, мы, честно говорить, быть шокировать: 99 процент так называть частный инвестиция — это деньги другой корпорация — внешэкономбанк! представлять?! более то, деньги этот взять не просто из корпорация "внешэкономбанк", а из фонд национальный благосостояние.
что же получаться? государство, с один сторона, вкладывать деньги из бюджет напрямую — 300 миллиард рубль практически, находить частный инвестор, частный инвестор приходить в вэб и говорить: давать мы деньги! вэб они выдавать деньги длинный, и этот деньги они далеко вкладывать. фактически — мы это утверждать, — фактически сегодня инвестор олимпиада — только лишь один наш российский государство!
почему это происходить? непрозрачный структура, чехарда с управление. как мочь частный инвестор пойти на стройка, где окупаемость — пятнадцать, двадцать, тридцать год? мы быть свидетель, когда в сми обсуждаться вопрос о доставка щебень за тысяча километр, в тот время как карьер буквально под бок находиться. это весь говорить о то, что человек, находиться сегодня на место, чувствовать безнаказанность, они никто не проверять, поэтому они так и работать.
а что касаться директор, то уже четвертый директор за четыре год! вайншток — грамотный специалист, профессионал, прийти в корпорация, поработать полгода, увидеть: либо в тюрьма, либо в лондон — уезжать в лондон. колодяжный, бывший мэр сочи, — это не я говорить, это один из член оргкомитет сказать про он: уровень провинциальный мэр далекий от уровень глава корпорация. бюджет сочи от бюджет олимпиада отличаться как небо от земля, поэтому осваивать такой деньги грамотно невозможно. боллой — из бизнес: весь совет директор, вернее, весь правление корпорация при он — это сплошь представитель пивной рынок. то быть они заниматься пиво, приходить боллой — они становиться заниматься стройка олимпийский. причем три директор уходить, и весь три директор в заключение, мы смотреть, правительство говорить: отправлять с грамота, с медаль. то быть виноватый нет! сегодня новый директор, и мы надеяться, что у он получаться олимпиада проводить, все-таки доводить до конец олимпиада.
наш законопроект совершенно не вредить этот задача. мы предлагать лишь прозрачность, открытость в рамка президентский послание. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. пятнадцать минута выступление.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 16.00. я просить вы приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь приступать к работа.
по ведение — депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! некоторый средство массовый информация неправильно интерпретировать мой выступление по пункт 8. я вовсе не хотеть обижать счетный палата, я сказать, что у я быть заявление некоторый управляющий компания о то, что у они якобы собирать деньги якобы для подправление отчет, чтобы он быть читабельный, а пресса интерпретировать совсем по-другому. материал счетный палата я пользоваться как никто, поэтому приносить извинение, если я обижать счетный палата.
спасибо.
председательствующий. спасибо за разъяснение.
уважаемый коллега, у мы в 16.00 — фиксированный время. о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация на 2010 год.
напоминать вы, что 16 март доклад уполномоченный быть размещать в наш, так скажем, электронный думский сми. у мы пятнадцатиминутный регламент на доклад. я приглашать на трибуна уполномоченный по право человек в российский федерация владимир петрович лукин.
лукин в. п., уполномоченный по право человек в российский федерация.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание доклад уполномоченный по право человек в российский федерация за 2010 год.
в соответствие со статья 33 федеральный конституционный закон и по уже складываться традиция уполномоченный лично представлять доклад на заседание государственный дума. надеяться, что начинать с нынешний год традиция личный представление доклад восстанавливаться и быть непрерываемый.
в доклад, который вы быть рассылать, приводиться данные о количество и тематика обращение гражданин, распределение жалоба по федеральный округ и субъект российский федерация, о мера реагирование, принимать уполномоченный лично и совместно с другой орган государственный власть, а также о результат, к который этот мера приводить.
в 2010 год к уполномоченный поступать примерно двадцать девять тысяча жалоба и обращение. после некоторый рост в отчетный год количество жалоба вернуться в целое на докризисный уровень, при это тематика жалоба не претерпевать значительный изменение по сравнение с предыдущий год. в частность, не мало половина весь жалоба подаваться на нарушение личный (гражданский) право, причем 65 процент жалоба этот категория составлять жалоба на нарушение право на судебный защита и справедливый судебный разбирательство.
к новый явление отчетный год следовать относить заметный увеличение доля жалоба на нарушение право на человеческий достоинство — почти 20 процент. впрочем, новизна этот явление скоро относительный, поскольку большинство жалоба из этот категория сопрягать с неудовлетворительный, по мнение заявитель, условие содержание в место лишение свобода.
на 7 процент возрастать число жалоба по вопрос соблюдение право на жилище, просить обращать внимание на это.
обращать также на себя внимание заметный — сразу на 13 процент — сокращение количество жалоба на нарушение право на труд. это, видимо, позволять говорить об эффективный работа орган государственный власть, прежде весь правительство, по преодоление последствие кризис.
доля жалоба на нарушение политический право традиционно колебаться между 1 и 2 процент. в отчетный год она составлять 1,2 процент от общий число жалоба. с один сторона, такой показатель не удивлять: этот право, так сказать, обычно востребовать особенно активный гражданин, который редко составлять большинство население. с другой сторона, низкий доля жалоба на нарушение политический право вряд ли должный дезориентировать: как правило, за каждый такой жалоба стоять претензия сотня, а иногда даже больший количество человек. к то же не следовать забывать и о то, что востребованность политический право иметь, как показывать опыт, свойство резко и непредсказуемый возрастать в разный кризисный время.
сквозной тема нынешний доклад являться тема дискриминация, то быть правовой неравенство гражданин перед закон, который порождаться тенденциозный избирательность в применение закон. факт дискриминация в отчетный год выявлять немало в самый различный сфера. главное же свойство дискриминация — ее присутствие в качество составной часть практически в любой нарушение право гражданин. (вы, наверное, обращать внимание на то, что доклад тематически разбивать на двадцать шесть глава и в каждый содержаться материал о жалоба гражданин на дискриминация.) при это очень важно различать дискриминация и разумный дифференциация. дифференциация предполагать целесообразный, осознанный и понятный общество предоставление преимущество отдельный социальный группа и должностной лицо. некоторый уязвимый социальный группа, например инвалид, не мочь не получать определенный преимущество перед другой гражданин, для то чтобы наравне с они реализовывать свой конституционный право.
другой пример — широко обсуждать в последний время право преимущественный проезд, который пользоваться ряд должностной лицо государство. в один случай это преимущество обосновывать производственный необходимость, в другой — требование безопасность охранять государственный лицо. во весь случай, однако, круг лицо, иметь такой преимущество, должный, на наш взгляд, быть минимальный, известный и понятный общество и не мочь подлежать произвольный расширение. озабоченность гражданин этот проблема представляться законный, обоснованный.
в отчетный год государство становиться активно содействовать развитие институт, призывать реализовывать конституционный право гражданин на судебный защита и справедливый судебный разбирательство. прежде все быть расширять гарантия открытость судебный разбирательство и доступ к правосудие. я иметь в вид ряд важный закон, принимать федеральный собрание, в частность государственный дума, и вступать в сила в 2010 год. должный сказать, что уже быть первый пример выплата наш гражданин за нарушать разумный срок рассмотрение, и радовать, что этот вопрос начинать наконец решаться на российский правовой пространство, а не в зал европейский суд по право человек.
вместе с то поступать жалоба свидетельствовать о то, что очень многий гражданин все еще не доверять судебный система. отчасти это объясняться инерционность общественный сознание, но все же в гораздо больший степень это отражать медленный темп совершенствование правосудие, прежде все в план выработок у судья все уровень, я бы сказать, инстинкт независимость и беспристрастность в принятие решение.
положительный изменение происходить в сфера соблюдение право гражданин на компенсация вред, причинять государство. длительный период существовать трудность в реализация этот право, в основной по причина пробел и противоречие в действующий законодательство. вопрос этот неоднократно подниматься в предыдущий доклад уполномоченный, этот же тема быть посвящать специальный доклад "проблема защита право потерпеть от преступление", издавать в 2008 год. однако до недавний время ситуация к хороший не меняться. в 2010 год быть принятый наконец искомый решение, и это начинать уже давать дополнительный эффект.
вместе с то в доклад говориться о проблема, оставаться и сейчас острый и нерешенный. так, по-прежнему иметься жалоба, в основной из северокавказский республика, на исчезновение гражданин, подозреваемый в связь с незаконный вооруженный формирование. право и даже обязанность государство ликвидировать оказывать вооружать сопротивление бандит при невозможность его задержание не мочь ставиться под сомнение и никто не ставиться. но важно, чтобы этот чрезвычайный мера не превращаться в норма, позволять в упрощенный порядок, то быть без суд и следствие, как бы раскрывать преступление. подчеркивать слово "как бы". однако я сообщать именно о такой случай. вот один из они. гражданин выезжать из дом в цель получение свидетельство о рождение ребенок, милиция быть задерживать, успевать позвонить домой, а затем пропадать. через день его труп с лежать рядом оружие обнаруживаться в какой-то лесополоса и одновременно официально сообщаться о ликвидация боевик. уголовный дело в отношение этот гражданин по факт участие в НВФ практически сразу прекращаться в связь со смерть обвиняемый, и ни родственник, ни иной лицо, кроме правоохранительный орган, не мочь ознакомляться с его реальный содержание. то более становиться невозможный в судебный состязательный процесс проверять достаточность доказательство, свидетельствовать об участие погибать в вооруженный формирование или сопротивление власть. отчетность силовой ведомство между то улучшаться в связь с раскрытие еще один преступление в отношение бандформирование без какой-либо затрата на доказывание.
в доклад предлагаться повышать открытость уголовный дело описывать категория, предусматривать обязанность участие в они защитник, а также родственник обвиняемый. уголовный кодекс российский федерация предоставлять возможность продолжение дело в отношение умерший. доказывание участие в НВФ должный осуществляться только в суд. усложнение производство, конечно, быть, но это быть бы оправданный гарантия против возможный злоупотребление, ведь речь идти о борьба законность с беззаконие, и здесь отступать, видимо, нельзя.
в доклад на основа жалоба гражданин ставиться вопрос о строгий соблюдение право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, на обеспечение жилье. по закон весь такой ребенок должно быть предоставлять жилье. иметься на этот счет законодательный норма при весь ее четкость, безупречность и социальный, конечно же, важность работать, однако, на практика плохо. зачастую с момент постановка на учет до фактический его предоставление проходить время, который исчисляться год. как правило, этот задержка мотивироваться недостаточность средство бюджет субъект российский федерация, иметь место и бюрократический саботаж. ребенок-сирота просто не ставить на жилищный учет, помнить о то, что по истечение двадцатитрехлетний возраст они утрачивать право на внеочередной получение жилье.
в результат совместный действие с орган прокуратура мы в отдельный случай добиваться в судебный порядок восстановление пропустить срок для постановка на жилищный учет выпускник сиротский учреждение, но, полагать, полумера здесь обходиться нельзя. положение можно быть бы поправлять, передавать полномочие по обеспечение жилье ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, от местный орган исполнительный власть федеральный центр и, возможно, принимать соответствующий федеральный целевой программа. в конечный счет забота о ребенок-сирота — это работа не региональный, а общенациональный.
в течение 2010 год продолжаться дискуссия относительно применение законодательство о митинг. во второй половина год власть москва вырабатывать во многое приемлемый алгоритм применение указанный законодательство и без особый придирка и проблема согласовывать уведомление о проведение митинг различный категория гражданин, в тот число и оппозиция.
к сожаление, в ряд другой район, например в санкт-петербург и нижний новгород, пока это делать не научаться, в оба город уведомление о митинг, как правило, не согласовываться, причем часто все под сомнительный предлог, а участник несогласованный митинг толпа задерживать. на это надо обращать внимание местный власть.
хотеться бы обращать ваш внимание на поставлять в доклад вопрос о формирование профессиональный пенсионный система в россия. в настоящий время досрочный трудовой пенсия выплачиваться за счет равный страховой взнос с тот, кто прорабатывать на десять — двадцать год много. финансирование досрочный период выход на пенсия отвлекать из пенсионный бюджет около один четвертый часть весь финансовый ресурс.
наличие сразу двадцать восемь правовой основание для снижение пенсионный возраст, который распространяться на каждый третий пенсионер в россия, при отсутствие социальный дополнительный страховой взнос сдерживать процесс рост пенсионный обеспечение гражданин. такой ситуация на рука прежде все крупный предприятие с вредный условие работа. их владелец не заинтересовывать в выплата дополнительный страховой взнос, снижать прибыль.
законопроект "об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация", "о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный система", предусматривать уплата дополнительный страховой взнос и использование накопительный механизм финансирование досрочный пенсия, принимать еще в 2002 год в первый чтение, так и не быть рассматривать государственный дума во второй чтение.
из зал. и отклонять!
лукин в. п. да, и отклонять потом быть.
мой обращение к руководство госдума и в правительство российский федерация с предложение ускорять подготовка поправка к называть законопроект пока не находить поддержка. много тот, 5 апрель 2011 год госдума свой постановление отклонять оба законопроект, вообще снимать они с дальнейший рассмотрение. я казаться такой решение неправильный. убеждать, что рано или поздно к рассмотрение этот законопроект приходиться вернуться, ибо их принятие в какой-то мера позволять бы минимизировать последствие ожидать кризис пенсионный система.
в заключение хотеть бы отмечать, что за шесть с лишний год, в течение который я исполнять обязанность в качество уполномоченный... в регион наш страна, когда я приходить к исполнение обязанность, быть двадцать три местный уполномоченный, сейчас они шестьдесят три, то быть происходить радикальный изменение. и основной масса территория страна покрываться работа институт региональный уполномоченный, который, конечно, хорошо и конкретно знать местный специфика и иногда очень даже небесполезный там работать.
я думать, что быть бы правильный в близкий время завершать процесс создание в россия система региональный уполномоченный и более четко отлаживать на законодательный уровень координация их работа с федеральный уполномоченный, — просить ваш содействие в этот дело.
спасибо за внимание. я почти укладываться в регламент, очень жесткий регламент.
председательствующий. вы укладываться абсолютно точно, у вы даже еще быть шесть секунда, сейчас истекать время. спасибо огромный, владимир петрович, за доклад.
доклад, еще раз повторять, размещать, весь иметь возможность с он ознакомляться. на это мы завершать обсуждение данный вопрос.
переходить к пункт 19, который у мы поставлять на фиксированный время, после пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный государственный дактилоскопический регистрация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация сергей петрович булавин.
булавин с. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный государственный дактилоскопический регистрация", вносить правительство российский федерация, направлять на конкретизация лицо, подлежать обязательный государственный дактилоскопический регистрация, и устранение неоднозначный толкование норма, регламентировать проведение указанный процедура.
законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об оружие", "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация", "о ведомственный охрана". данный изменение предусматривать проведение обязательный государственный дактилоскопический регистрация работник ведомственный охрана и работник юридический лицо с особый уставной задача, исполнять обязанность, связывать с учет, хранение, ношение и использование оружие. проведение дактилоскопирование указанный категория лицо предполагаться возлагать на орган внутренний дело. обязанность проведение государственный дактилоскопический экспертиза предусматривать статья 12 федеральный закон "о полиция".
кроме то, законопроект предлагаться излагать пункт "ж" часть первый статья 9 федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация..." в новый редакция в цель устранение неоднозначность толкование условие, при который проведение дактилоскопический регистрация являться обязательный. это достигаться конкретизация категория гражданин российский федерация, иностранный гражданин и лицо без гражданство: первый категория — это подозреваемый в совершение преступление, обвиняемый в совершение преступление, осужденный за совершение преступление, а также лицо, подвергать административный арест; второй категория — это лицо, совершать административный правонарушение, если устанавливать они личность иной способ невозможно.
в целое предлагать законопроект изменение позволять повышать эффективность использование дактилоскопический информация, усиливать контроль за оборот служебный оружие и повышать эффективность решение задача в сфера борьба с преступность.
реализация законопроект не потребовать увеличение штатный численность орган внутренний дело, а также не повлечь расход из федеральный бюджет. просить поддерживать законодательный инициатива правительство российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад делать геннадий владимирович гудков от комитет по безопасность, он заместитель председатель этот комитет.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума поддерживать этот законопроект в первый чтение.
о плюс уже сказать сергей петрович достаточно четко. безусловно, такой практика дактилоскопирование очень широко развивать в ряд зарубежный страна, в тот число тот страна, который относиться к очень либеральный демократический страна, то не менее там существовать жесткий полицейский регулирование, жесткий правило, который выполнять весь гражданин.
в наш страна этот практика потихонечку набирать сила, это правильный, потому что она позволять решать не только задача пресечение и прекращение преступление, не только являться профилактический инструмент, сдерживать, но и позволять решать многий другой важный задача, сопутствующий, попутный, как то: идентификация личность, идентификация, извинять, труп (это тоже жизнь), а также многий другой серьезный вопрос, который можно решать с помощь получать в процессуальный порядок отпечаток палец.
что касаться этот законопроект, то, безусловно, мы он на заседание комитет обсуждать. там, возможно, быть вопрос, который мы быть дорабатывать ко второй чтение. речь, наверное, в первый очередь пойти о финансирование. если это государственный дактилоскопия, значит, должно быть и государственный финансирование, либо мы должный разрабатывать разумный, адекватный процедура.
если говорить о количество человек, который должный проходить через этот процедура, то это, по мой подсчет — я мочь ошибаться, это примерный подсчет, — порядок один миллион двести тысяча, включая весь охранный предприятие, подразделение ведомственный, вневедомственный охрана, тот предприятие, который иметь свой собственный подразделение охрана, не являться юридический лицо.
хотеть сразу здесь, с этот трибуна сказать, что этот законопроект не касаться охотник, то быть лицо, владеть оружие для такой вот цель. мы этот категория не включать в этот законопроект, а включать только тот лицо, который работать в организация, связанный с учет, хранение, ношение и использование оружие. думать, что это абсолютно разумный мера. и наверное, ко второй чтение мы отрабатывать некоторый шероховатость, на мой взгляд, они быть, например в часть административный арест. там нужно быть, мочь быть, предусматривать... то быть мы дорабатывать этот вопрос, для то чтобы никакой, даже косвенный, вопрос по этот законопроект не возникать.
комитет предлагать поддерживать законопроект и двигать он далеко, ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть три вопрос: лебедев, селезнев, лекарев. никто не забывать?
пожалуйста, лебедев андрей ярославович.
лебедев а. я., фракция лдпр.
сергей петрович, я еще раз хотеть бы сказать, что законопроект фракция лдпр в целое поддерживать, однако, что касаться ваш заявление, выступление о то, что это не потребовать дополнительный сила и средство, я думать, что так не быть, потребоваться дополнительный сила и средство. как в этот разрез в связь с реформирование орган внутренний дело и в связь с то, что статучет, ряд вид статучет, например по заявление о преступление, и так далее... там же быть аспект передача он в ведение прокуратура. как это отражаться на реформа, на прохождение реформа полиция? такой общий вопрос, но, в аспект увеличение нагрузка и затрата.
спасибо.
булавин с. п. действительно, при подготовка этот законопроект, когда он вноситься в государственный дума, уже предусматриваться отчисление в федеральный бюджет, и они каждый год восполняться. такой образ, они быть как бы замораживать, то быть дополнительный средство не потребоваться.
кроме то, при реформирование орган внутренний дело и подготовка закон "о полиция" мы прямо прописывать это как обязанность полиция, то быть это уже как бы ложиться в общий реформа министерство внутренний дело.
спасибо за вопрос, и я думать, что мы справляться с этот задача.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. сергей петрович, ну, у я, мочь быть, на перспектива вопрос, поскольку напрямую этот законопроект он вроде бы не касаться. сказать, как вы относиться к предложение, чтобы дактилоскопировать в обязательный порядок весь чиновник высокий категория, в тот число и мы, депутат, и член совет федерация, потому что понятный, что потенциально, пользоваться определять привилегия и статус, многие мочь грешить тот же самый оружие на браконьерский рыбалка, охота. потом быть пытаться сваливать вина на какой-то свой помощник, говорить: я не я... хороший законопроект быть бы и позволять бы в тот число работать в оба сторона, защищать также честь и достоинство, если вдруг попытаться оклеветать чиновник.
спасибо.
булавин с. п. что касаться добровольный порядок проведение дактилоскопирование — пожалуйста, если какой-то депутат пожелать, мы проводить этот процедура, а что касаться внесение изменение по повод расширение перечень лицо — это, понимать, очень опасный мера, мы мочь весь население страна под полицейский колпак помещать, а это, вообще, с демократия, с ее подход не очень-то вязаться.
поэтому добровольный — пожалуйста, а вот обязательный — это все-таки касаться право человек, это материя, требовать обсуждение.
поскольку мвд не обладать право законодательный инициатива, мы воздерживаться пока от такой инициатива.
председательствующий. спасибо.
вот геннадий владимирович хотеть добавлять что-то. а фракционный решение на этот счет у фракция лдпр уже быть.
пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. действительно, добровольный процедура существовать, каждый мочь она проходить. обязательный норма — это пока, наверное, из разряд просто дискуссия, просто идея, высказывать вслух.
но я хотеть бы давать справка уважаемый коллега, что вот тот наградной оружие, который иногда награждаться в тот число и депутат государственный дума, по иметься статистика, практически не иметь практика преступный, криминальный применение. то быть это все-таки часто все происходить, когда злоупотреблять спиртное на охота, когда использоваться гражданский оружие, но вот факт применение наградной оружие в преступный цель почти не зарегистрировать, это исключительно редкий случай. так что этот категория оружие, который владеть высокопоставленный чиновник, некоторый депутат, — она, по большой счет, никакой статистика преступный мы не давать, то быть опасность не представлять.
спасибо.
председательствующий. лекарев. пожалуйста, ваш вопрос, вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. у я вопрос и к сергей петрович, и к геннадий владимирович.
геннадий владимирович, я что-то не совсем внушать уверенность то, что вот кто-то быть финансировать — либо... это как-то несерьезно. миллион двести тысяча человек вы называть цифра. сергей петрович, ведь быть создаваться мощный база данные — кто она быть обслуживаться? должный быть привлекать какой-то информационный ресурс, без средство это сделать нельзя.
и далеко. как защищать быть этот база данные, в чей рука она быть находиться и что вообще давать для система вот этот дактилоскопический данные? они облегчать, ухудшать ваш работа или только дополнительный финансовый расход повлечь за себя?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей петрович, но вы приходиться, видимо, доклад повторять.
булавин с. п. спасибо за вопрос.
в соответствие с закон "о полиция" опять же один из основной принцип деятельность полиция являться внедрение новый технология. у мы уже существовать автоматизированный система, там весь информация о дактилоскопия проходить отбор, формироваться, и она использоваться в оперативно-разыскной деятельность. например, в последний теракт, который происходить у мы в аэропорт, она как раз послужить тома, чтобы мы оперативно раскрывать данный преступление. поэтому этот мера являться очень эффективный, она применяться во весь полицейский организация во весь мир, и она расширяться. поэтому по вопрос о расширение или сужение возможный дискуссия, он мочь быть рассматривать в рамка парламент.
кроме то, я знать, что во многий страна, вы и сам путешествовать и выезжать и в америка, и в англия, весь палец откатывать у весь лицо, который претендовать на получение виза. поэтому такой порядок иметь место, и он быть расширяться.
что касаться средство, я еще раз повторять, что бюджет закладываться этот средство постоянно, и мы не требовать большой вложение, поскольку программа уже создавать, она только наполняться, поэтому большой затрата она не потребовать.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, геннадий владимирович, или вы хотеть что-то добавлять? пожалуйста, гудков.
гудок г. в. я задавать вопрос.
председательствующий. да, пожалуйста, пожалуйста.
гудок г. в. вера александровна, я просто хотеть сказать, что компьютер облегчать этот проблема, а вот весь этот бумажный картотека с фотоснимок и сравнительный таблица, они уходить в прошлое. это небольшой деньги. я думать, что в картотека нынешний уже, наверное, несколько десяток миллион гражданин россия стоять, и увеличение на один миллион, а далеко ежегодно максимум тысяча на двести не приводить к какой-то существенный изменение и затрата. поэтому в принцип законопроект как таковой малозатратный с точка зрение то, что этот деньги выделяться, он вообще не требовать затрата и даже не требовать какой-то увеличение парк компьютер, сотрудник дополнительный. то быть это уже все быть, просто примерно на 10 процент база быть пополняться. 10 процент — это не так много и не требовать никакой затрата.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
уважаемый депутат, вопрос задавать. быть ли желать выступать? нет. я так понимать, что не настаивать на выступление ни представитель президент, ни представитель правительство. заключительный слово не требоваться? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
содоклад по вопрос 15 делать хафиз миргазямович салихов от комитет по экономический политика и предпринимательство.
салихов х. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект коллега алексей владимирович багаряков направлять на усиление или, скоро, на усовершенствование механизм контроль государственный корпорация "олимпстрой". в этот связь в первый очередь он предлагать направлять в наблюдательный совет дополнительно по два представитель государственный дума, совет федерация и еще плюс представитель счетный палата. но одновременно надо сказать, что господин багаряков в представлять материал не обосновывать необходимость включение в наблюдательный совет представитель как государственный дума, так и совет федерация. вместе с то, как он правильно замечать, механизм контроль в соответствие с законодательство по определение эффективность и целесообразность использование бюджетный средство возлагать на счетный палата.
второй предложение. президент "олимпстрой" должный назначаться и отстраняться от должность не правительство, постановление правительство, а постановление государственный дума. но фактический устранение правительство от процедура назначение и освобождение от должность, по мнение комитет, мочь приводить к снижение уровень контроль.
третий предложение связанный с отчетность. как сказать докладчик в свой доклад, отчет должный представляться также и в государственный дума. но не ясный цель этот предложение, поскольку в настоящий время прозрачность деятельность "олимпстрой" обеспечиваться не только представление отчет президент и правительство, но и размещение отчет в интернет на веб-сайт компания.
кроме то, вы весь помнить, и алексей владимирович об это тоже напоминать, что в конец предыдущий сессия по инициатива член комитет по экономический политика и предпринимательство быть принимать закон в часть совершенствование правовой режим деятельность госкорпорация и госкомпания. это закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" и отдельный законодательный акт российский федерация", в который усиливать контроль за деятельность весь государственный корпорация и компания с участие государство.
правительство российский федерация не поддерживать представлять проект федеральный закон, поэтому комитет по экономический политика рекомендовать отклонять рассматривать законопроект.
спасибо.
председательствующий. давать записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
разворотнев, пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
у я вопрос и к представитель комитет, и к автор законопроект. этот вопрос в последний время избиратель, житель наш страна, задавать достаточно часто, звучать он так: сколько же все-таки средство из федеральный бюджет получать госкорпорация "олимпстрой" в вид имущественный взнос за весь период ее деятельность?
спасибо.
председательствующий. кто мочь отвечать на этот вопрос?
салихов х. м. уважаемый николай васильевич, я думать, что вы внимательно слушать также и доклад алексей владимирович багарякова, а он в свой выступление сказать, что в 2011, 2012, 2013 год в общий сложность быть направлять около 270 миллиард рубль из бюджет.
председательствующий. 271, по-моему, он сказать.
кашин борис...
а, багаряков. вы уточнять?
багаряков а. в. спасибо.
но я бы отвечать более лаконично на этот вопрос. количество средство, который быть выделять в качество имущественный взнос в корпорация "олимпстрой", на сегодняшний день не знать никто. и сумма, который я называть, мы увидеть лишь в план, в перспективный бюджет на три год, фактически это не говорить о то, что на этот деньги олимпийский объект быть построить. здесь мы не учитывать совершенно деньги монополия — "газпром", "ржд" и другой. все-таки близко, наверное, быть данный счетный палата: этот сумма быть близкий к 1 триллион рубль — это быть самый дорогой в история олимпиада!
спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. у я тоже вопрос к представитель комитет. все-таки это комитет по экономический политика, и вот если анализировать вывод о то, что мы в раз дорого строить весь олимпийский объект, что суммарный трата быть в раз выше, чем во весь другой страна, то как вообще оценивать тогда этот экономический политика?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
салихов х. м. я не мочь утверждать, что мы строить в раз дорого. объявляться тендер, и если бы какой-то иностранный компания предлагать в два раз дешево, естественно, этот компания и строить бы. сведение, что они намного дорого строить, у я лично нет. здесь необходимо еще учитывать, что при строительство олимпийский объект быть сложность, который связывать и с переселение человек, и с создание соответствующий инфраструктура на участок, принадлежать частный сектор.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый хафиз миргазямович, сказать, пожалуйста, вы считать правильный, что в турин подготовка аналогичный олимпиада стоить 2,5 миллиард доллар, а у мы 30 миллиард?
и второй вопрос я интересовать: почему комитет бояться, чтобы дума контролировать только расходование государственный средство, и все? там ведь в поправка единственный требование: один раз в год "олимпстрой" отчитываться перед дума, чтобы они в лондон ехать, хотя бы отчитываться. что в это криминальный?
салихов х. м. николай васильевич, я не считать, что в это быть что-то криминальный. я уже сказать, что мы вместе с вы принимать в конец год, в декабрь, закон, который связывать как раз с открытость, транспарентность, и поэтому, по мнение комитет и на мой взгляд, нет никакой необходимость включать представитель от совет федерация и государственный дума. и плюс к это, как вы весь знать, сейчас требование время, наоборот, чтобы в наблюдательный совет и совет директор госкорпорация и государственный компания быть независимый директор. восемнадцать член наблюдательный совет сейчас в "олимпстрой". ну, добавление еще четыре или пять вряд ли приводить к более эффективный управление бюджетный средство, государственный деньги.
спасибо.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. спасибо.
у я к представитель комитет вопрос, верно, два вопрос. я просить все же уточнять: вот 271 миллиард — это дополнительно к то, что уже затрачивать? и сколько все все-таки планироваться затрачивать деньги на строительство, на осуществление этот проект?
и второй вопрос. разрешать ли сегодня конфликтный ситуация с человек, с участок земля, который они должный освобождать для строительство вот этот олимпийский объект? в какой степень данный конфликт улаживать?
салихов х. м. анатолий евгеньевич, точно про средство, который вкладывать государство и, как быть сказать, еще и государственный корпорация, мочь сказать только сам "олимпстрой". такой данные в настоящий время в комитет нет.
что касаться урегулирование спорный вопрос, это больший часть задача региональный власть. насколько я известно, здесь такой болевой, проблемный вопрос уже не оставаться.
спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый хафиз миргазямович, у я вопрос простой, но если вы не обладать информация, то можно не отвечать. вы ставить под сомнение... вы проверять, вы подтверждать то соотношение по стоимость олимпиада, который приводить депутат багаряков? ведь различие все-таки в раз.
спасибо.
салихов х. м. валерий михайлович, в данный случай я сказать не от имя комитет, а от себя лично. о достоверность такой информация, конечно, я не мочь сказать, для это нужно взять и сравнивать аналитический материал. я не готовый на этот вопрос точно отвечать.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
у я тоже очень простой вопрос. народ, конечно, хотеть знать этот цифра. недавно, выступать здесь, я вы приводить данные, они открывать, сейчас интересный время, в интернет — пожалуйста! — все публиковать свой декларация. вот у мы руководитель госкорпорация нанотехнология (так она называться вроде бы) анатолий борисович чубайс получать за 2010 год заработный плата 22 миллион 800 тысяча рубль, руководитель госкорпорация "внешэкономбанк" получать более 24 миллион. я напоминать, что вы весь, депутат, здесь сидеть, где-то 1 миллион 900 тысяча рубль за год получать. и так можно продолжать.
вот вопрос к докладчик и содокладчик. а какой зарплата все-таки получать руководитель, я даже уже и фамилия не помнить, четвертый руководитель госкорпорация "олимпстрой" за 2010 год?
салихов х. м. четвертый руководитель — вы иметь в вид гапликов сергей анатольевич? он переходить, насколько я известно, на этот работа недавно и получать, по-моему, если я память не изменять, не более чем 2—2,5 миллион рубль согласно его декларация.
председательствующий. федоткин...
что-то хотеть добавлять депутат багаряков. пожалуйста.
багаряков а. в. спасибо.
здесь тоже быть не совсем корректный сравнение. глава любой госкорпорация работать на основание контракт, который он заключать с глава совет директор этот корпорация, в данный случай с козак. уровень заработный плата у глава корпорация примерно одинаковый, и вне зависимость от то, откуда приходить тот или иной руководитель, зарплата у они примерно одинаковый. более то, что странно, если вы открывать годовой отчет любой корпорация, то вы строчка по руководство не увидеть, она скрывать различный пояснительный таблица. так вот, я уже приводить в пример таблица "олимпстрой" — в они это точно не увидеть.
председательствующий. депутат медведев юрий германович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, федоткин. просто багаряков забирать ваш время, я думать, что тогда федоткин не надо, раз багаряков вместо он, фракционный братство.
федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. багаряков только отвечать.
алексей владимирович приводить данные, что половина средство, направлять на олимпийский объект, должный быть частный капитал. я хотеть уточнять: ведь этот задача поставлять путин владимир владимирович еще на первый год работа премьер правительство. наверное, он должный контролировать ход выполнение задача, который он поставлять?
в связь с это вопрос представитель комитет: сколько же реально частный бизнес вкладывать в строительство олимпийский объект? не через внешэкономбанк, а свой деньги, сколько в процент? сколько — половина, 20 процент, 10 процент или ничто не вкладывать? насколько задача путин выполняться или забывать про она? кстати, если можно, после вы пусть потом алексей владимирович тоже отвечать.
председательствующий. может, сразу отвечать?
салихов х. м. уважаемый владимир николаевич, у я такой данные нет, я затрудняться отвечать на этот вопрос, но частный капитал быть, вы это знать.
председательствующий. багаряков хотеть отвечать на этот вопрос.
багаряков а. в. да, спасибо.
я уже говорить, что частный капитал, к великий сожаление, как таковой очень мало. в процент, я думать, он составлять мало 10 процент. а тот обещание, который быть якобы о приход частный инвестиция, — это все в больший часть деньги внешэкономбанк, мы уже об это сказать. и не просто деньги внешэкономбанк, это деньги фонд национальный благосостояние, а фонд этот аккумулировать практически 90 с лишний процент средство наш пенсионный накопление. то быть мы должный открыто сказать наш пенсионер: уважаемый пенсионер, хоть и небольшой у вы пенсия, то не менее б о ў льший часть этот пенсия, который вы оставлять как накопительный часть во внешэкономбанк, без ваш согласие с ведение совет внешэкономбанк расходоваться на благой цель — на строительство олимпийский объект, который в принцип никогда не окупаться, окупаемость у они быть достаточно долгий. вот так я отвечать бы.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
салихов х. м. мы сегодня, во-первых, обсуждать законопроект, который представлять коллега багаряков. для ответ на тот вопрос, который вы задавать, конечно, нужно или запрос делать, или специально "круглый стол" проводить.
спасибо.
председательствующий. медведев юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия".
у я вопрос к алексей владимирович. вы очень много высказывать замечание в адрес (я специально хотеть зачитывать) корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи. это во-первых.
во-вторых, вы сказать, что завышать расход, хотя непонятно с что связанный, что завышать. мы говорить, что строить новый сочи, который быть климатический курорт, но сравнивать с тот город, с тот олимпиада, где строиться только спортивный объект. вы сказать, что много самостоятельность сегодня у менеджер, но при это не понимать, как управлять процесс строительство, если не иметь самостоятельность в распоряжение деньги. при это, как вы сам сказать, вы ничто новый не предлагать.
так у я возникать вопрос: это что, очередной пиар-выступление или же вы не знать, как решать проблема, о который вы очень много говорить? мочь быть, хорошо не тратить наш такой дорогой время, а при пятиминутный выступление обозначать проблема и не заниматься здесь мнимый законотворчество?
спасибо.
председательствующий. багаряков отвечать.
вы мочь присаживаться, хафиз миргазямович.
багаряков а. в. спасибо.
мнимый законотворчество заниматься как раз ваш коллега, уважаемый юрий германович. мы действительно вносить достойный, на наш взгляд, законопроект. законопроект действительно ничто новый не вноситься. мы не собираться делать какой-то революция, мы просить только один: давать расход на олимпийский стройка сделать открытый. это к разговор, например, о то, почему у мы, в россия, дорога дорого, чем в америка, в три раз. потому что мы выкупать инфраструктура, земля, то, другой. а они как будто это не делать! здесь можно до бесконечность спорить. мы вводить три новшество, который, на наш взгляд, ни в кой мера не умалять достоинство "олимпстрой", не ущемлять право менеджмент. мы просто хотеть, чтобы менеджмент быть подконтрольный тот орган, который он назначать, выделять деньги. вот и все.
председательствующий. присаживаться, хафиз миргазямович.
коллега, настаивать ли кто-то на выступление? два выступление от кпрф, два от "единый россия", один от "справедливый россия". мочь быть, все-таки по один выступление от фракция, коллега, с учет, что у мы еще впереди целый ряд законопроект и ждать докладчик? вносить предложение. не возражать, коллега, чтобы по один выступление от фракция?
из зал. нет!
председательствующий. кто от фракция кпрф? решульский, пожалуйста.
решульский с. н. поразительный дело: обсуждать такой законопроект, мы как-то не хотеть, вообще, системно посмотреть на складываться ситуация. я уважаемый коллега медведев юрий германович сейчас говорить: что мы тут время тратить дорогой? да, конечно, оно дорогой, когда миллиард и миллиард народный бюджетный средство отдаваться в управление бесконтрольно! и контролировать они, мочь быть, какой-то один человек — вот вчера или позавчера провожать там совещание, рассматривать, как строиться объект, и так далее. я никак не понимать, почему мой коллега из "единый россия", триста пятнадцать человек, иметь конституционный большинство, способный по свой состав менять даже конституция, так опасаться взять под контроль весь этот государственный корпорация?
нужный ли мы олимпиада? конечно, нужный! и мы все, конечно, очень рад то, что у мы быть проводиться чемпионат мир, олимпиада и так далее. вместе с то мы сюда избирать и направлять кроме партия еще и избиратель, который говорить: вы кроме то, что там быть сидеть и получать зарплата, должный еще и отстаивать наш интерес. когда начинать смотреть на тот цифра, который приводить наш уважаемый алексей владимирович, появляться тысяча вопрос, если не много.
я не зря вы приводить этот пример уже во второй или в третий раз. почему так складываться в ваш система, вы создавать административный система, что руководитель госкорпорация получать зарплата примерно в десять раз большой, я иметь в вид годовой доход, чем министр российский федерация, где-то в пять-шесть, а то и в семь раз много, чем президент и председатель правительство российский федерация? я бы, честный слово, не подымать этот вопрос и не озабочиваться бы это, если бы не знать закон общественный развитие и закон управление экономический система. неужели вы действительно верить в то, что если председатель госкорпорация получать такой деньги, то он быть подотчетный то же министр по тот или другой направление? да вы прекрасно понимать — в этот зал сидеть многие: и промышленник, и производственник, и так далее, — что никогда такой ни в один система, ни в один страна мир не быть и не быть. быть бы понятно, если бы этот человек заниматься свой бизнес и за свой талант, за свой работа, за свой бизнес получать бы такой дивиденд. ну, это понятный и ясный: раз вы взяться строить либеральный экономический модель, рыночный отношение — ну, давать вы бог, как говориться.
но опять же обращаться к свой уважаемый коллега из "единый россия": вы триста пятнадцать человек, почему вы это допускать, ведь даже вы, такой огромный армия, не разрешать просто разбираться, куда же идти этот деньги бюджетный, государственный? вот уже подсчитывать, что это где-то 10 миллиард доллар, говорить, еще и много быть. на какой объект они идти, на какой строительство и почему этот руководитель назначать себя такой заработный плата, или денежный довольствие, я не знать, как теперь это все называть? ну, все-таки это не то чтобы несправедливо, а, вообще-то, даже нечестно — за государственный счет получать такой зарплата в госкорпорация, в тот время как 70 процент население не получать и 50 тысяча рубль в месяц. это вообще абсурд какой-то!
как мочь такой быть, что у мы председатель правительство, который, как он однажды выражаться, быть президент, пахать как раб на галера, получать всего 3 миллион рубль в год или около это, а, скажем, руководитель тот или другой госкорпорация получать 24 миллион рубль в год? это не дивиденд, я еще раз подчеркивать, открывать декларация и посмотреть: это заработный плата. ну неужели вы верить в то, что вы построить в этот страна что-то такой, что позволять модернизировать, рвануть вперед и так далее? ну не бывать такой, понимать? быть четыре действие арифметика, и как бы ты они ни манипулировать, они все равный действовать — что в соединять штат, что в россия и так далее.
вот простой, ясный, юрий германович, вопрос вносить сейчас на рассмотрение депутат багаряков. предложение простой — не только "олимпстрой", но и весь остальной госкорпорация надо поставлять в такой условие, чтобы они руководитель хотя бы раз в год сюда не то что присылать отчет, а приходить и отчитываться и говорить, куда же пойти народный деньги, куда бюджетный деньги направляться. содокладчик от комитет сказать: восемнадцать член в совет директор "олимпстрой". а вы что, думать, они зарплата получать по 50 тысяча рубль в месяц или по 150 тысяча, как получать депутат? если вы посмотреть на доход этот восемнадцать человек, то там, наверное, тоже зарплата такой, что хватить бы, если бы она уменьшать и сделать хотя бы на уровень заработный плата министр российский федерация, наверное, и на то, чтобы пенсия спокойно подымать и зарплата подымать учитель, медицинский работник и так далее.
я еще раз обращать внимание опять же свой коллега из "единый россия": ну, вы все-таки как-то разбираться у себя. ну невозможно строить так никакой общество, когда за счет бюджет кто-то сегодня получать, ну, непонятный ни для кто, неоправданно большой заработный плата, в тот время как другой жить совсем не так-то уж и нормально.
еще раз сказать: если это человек такой талантливый, что по 24 миллион в год получать — без дивиденд, подчеркивать, только заработный плата, — ну пусть заниматься свой бизнес, пусть показывать, как они работать. и там хоть по триллион пусть зарабатывать, мы только быть весь мир они показывать и говорить: смотреть, какой талантливый человек быть в россия. но если этот система создавать для то, чтобы этот деньги уводить под какой-то формальный предлог, я считать, что это вести просто к катастрофа для весь наш страна.
либеральный экономический отношение, чтоб вы знать, — а я думать, многие знать, — можно построить только в тот общество, где каждый индивидуум равный другой, а когда с каждый год нарастать экономический, финансовый неравенство, то весь это заканчиваться довольно плачевно. не хотеться бы, чтобы мы руководить человек, не понимать этот основной принцип, не представлять, чем заканчиваться такой политика. а законопроект простой, еще раз подчеркивать, и никакой это не потеря время. надо просто взять и решать однажды вопрос: триста пятнадцать человек — как всегда, они брать на себя ответственность — брать на себя ответственность устанавливать контроль за расходование бюджетный, государственный, народный средство. вот это быть бы такой шаг, что не надо быть бы создавать никакой фронт, не надо быть бы вести десятилетие борьба с коррупция, а можно быть бы за один раз, в общий-то, решать несколько вопрос. поэтому мы предлагать поддерживать данный законопроект, к что я вы и призывать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, просить все проходить в зал, занимать свой рабочий место, приготавливать натруживать палец и приступать к голосование по повестка день.
объявляться "час голосование".
голосоваться пункт... а, просить прощение, он не голосоваться, а только объявляться. "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный служба российский казачество". по мотив от фракция "справедливый россия" — лекарев.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, президент российский федерация сделать абсолютно правильный и своевременный законодательный шаг — устанавливать четкий правовой норма по весь страна, на основа который казачий организация смочь совместно работать с государственный структура. в настоящий время только реестровый казак иметь право носить погоны. с принятие закон многий округ мочь официально нести государственный служба. законопроект не только позволять казачий организация входить в реестр, но главное — создаваться высокий звено в структура управление, который объединять весь казачество россия.
мы помнить, уважаемый коллега, что в разный период история российский казачество брать на себя обязанность и военный служба, и охрана граница, правоохранительный и природоохранный функция. хотеться бы, чтобы казачество уделять внимание еще и охрана наш молодежь от наркоинтервенция. особенно важный признание в законопроект образование казачий кадетский корпус — учреждение полный средний образование, где официально быть готовить подросток к несение государственный служба.
сегодня в наш страна тридцать шесть кадетский корпус, но стройный система подготовка государственный служащий, управляющий наш государство, в россия, к сожаление, нет. российский казачество и кадетский корпус иметь свой славный история. именно благодаря система военный воспитание в кадетский корпус россия получать государственный деятель александр горчаков, полководец румянцев и кутузов, брусилов, адмирал ушаков и нахимова, а также многий писатель и поэт золотой век. необходимо учитывать высокий ценность и традиция православный казачий кадетский воспитание, его духовность, идейный и патриотический направленность. в условие, когда, по слово владимир путин, сказать на заседание президиум госсовет по развитие физкультура и спорт, в современный россия из триста спортивный школа-интернат оставаться мало десять, значение казачий детский кадетский корпус неизмеримый возрастать.
подготовка несовершеннолетний гражданин российский федерация к несение государственный или иной служба российский казачество в нынешний время трудно переоценивать. но обязательно следовать помнить о полноценный образовательный процесс с создание интернет-портал, кураторство первый лицо государство и серьезный финансирование, который мы в законопроект, к сожаление, не увидеть. напоминать, что царствовать особа постоянно проявлять забота и посещать кадетский казачий корпус, от их основательница анна иоанновна (1731 год) до екатерина великий и николай II.
нужно создавать система государственный образование на база казачий кадетский корпус с собственный правовой поле, система подбор кадры, подготовка и назначение воспитатель, преподаватель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать ваш время, вера александровна.
ставиться на голосование вопрос, который я уже объявлять. третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
отклонять федеральный закон ставиться в следующий редакция: кто за то, чтобы снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4. "о ратификация соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5. "о ратификация протокол об отдельный временный изъятие из режим функционирование единый таможенный территория таможенный союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6. второй чтение. "об исчисление время". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7. обращать ваш внимание, что ставиться в следующий редакция: кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет и отклонять принимать в первый чтение проект федеральный закон "о временный мера по обеспечение совмещение день голосование на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация с день голосование на референдум субъект российский федерация"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8. "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". этот первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11. "о внесение изменение в статья 4 и 11 закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество".
голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение автономный учреждение". голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13. о проект федеральный закон "об упразднение касимовский городской суд рязанский область". голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать.
продолжать обсуждение пункт 15. у мы записываться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, извинять, мы же не все... извинять.
по пункт 18 мы не голосовать.
пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный государственный дактилоскопический регистрация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
по пункт 15 от фракция лдпр быть желающий выступать? селезнев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть предложение — выступление до пять минута. ставиться на голосование предложение депутат хор.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, решульский давать десять, он, как ветеран депутатский движение, можно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я и себя к они относить, сергей николаевич. мы политический мамонт с вы.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	98,7 %
проголосовать против	4 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, селезнев.
селезнев в. с. олег викторович, ну, я понимать, что я не полагать много пять минута, как первоходка, так сказать, но я постараться укладываться.
что касаться законопроект. я казаться, что здесь у сам инициатор законопроект выходить небольшой путаница, потому что что много все волновать коммунист? если они волновать прозрачность расходование денежный средство, который проходить через госкорпорация "олимпстрой", то фракция лдпр разделять мнение о то, что надо совершенствовать механизм контроль за деятельность госкорпорация, по крайний мера мы поддерживать предложение о то, что госкорпорация "олимпстрой" должный отчитываться раз в год как минимум перед депутат государственный дума здесь, с трибуна, и мы должный иметь возможность задавать они вопрос и получать какой-то внятный ответ. если говорить о другой проблема — о возможность вхождение в совет директор госкорпорация "олимпстрой", то мы не совсем разделять данный мнение, потому что считать, что депутат должный заниматься свой работа здесь, на рабочий место, и не надо делегировать в орган управление госкорпорация еще и депутат. к что это приводить? ну, это явно не быть способствовать повышение эффективность текущий управление.
я не мочь не соглашаться с юрий германович, который сделать замечание о то, что, наверное, не очень корректно сравнивать развитие город сочи как будущий олимпийский город с тот город, который уже иметь развитый инфраструктура и строить только объект непосредственно для олимпийский игра, — не мы, так сказать, оценивать тот объем, который необходимый и достаточный для то, чтобы проводить на должный уровень олимпиада-2014 в сочи.
но мы быть голосовать за данный законопроект по тот простой причина, что необходимо действительно разбираться, почему там так часто меняться директор, а директор там сплошь не очень простой, мягко говорить, человек, и не думать, что для они заработный плата даже в 24 миллион рубль в год являться какой-то такой мощный стимул держаться за этот работа. достаточно вспомнить они поименно. если я память не изменять, там быть замечательный такой менеджер вайншток, который из "транснефть" приходить. у он быть неприятность и в "транснефть", и в результат и в "олимпстрой" тоже. затем там быть бывший мэр город сочи колодяжный, затем, по-моему, боллой, тоже далеко не бедный человек, если кто не знать и не помнить, хозяин крупный пивной холдинг "балтика". вот сейчас приходить гаплик. вот чтобы у он не случаться такой недоразумение, чтобы он не повторять они участь... мы знать, что гаплик вроде порядочный человек, не из бизнес, позиционировать именно как управленец, строитель — ну хорошо, значит, можно еще более открытый отношение, доверительный устанавливать между тот, кто расходовать народный, бюджетный деньги, и тот, кто, собственно говорить, представлять интерес народ в высокий законодательный орган власть.
мы поддерживать законопроект в часть совершенствование механизм контроль за деятельность госкорпорация "олимпстрой".
спасибо.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович — от фракция "единый россия".
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
уважаемый алексей владимирович, честно говорить, прочитывать название законопроект, я думать, на самый дело думать, что вы собираться вносить очень серьезный и интересный предложение по совершенствование деятельность "олимпстрой", но, к сожаление, все сводиться к то, что быть необходимость включать депутатский корпус. я вот с селезнев согласный, мы должный заниматься свой дело, а не управлять акционерный общество, не управление заниматься.
поэтому непонятно... и то более обидно, что весь остальное, что вы говорить, никакой отношение к олимпиада и к олимпийский объект вообще не иметь. и вы договариваться до то, что деньги пенсионер, оказываться, направляться на строительство олимпийский объект. откуда вы это взять? почему вы так заявлять на весь страна, я непонятно.
то более надо понимать, что здесь — я возвращаться к то, что говорить мой коллега медведев — на самый дело не только строительство олимпийский объект, здесь через "олимпстрой" развитие целый регион, целый курорт, куда мы весь, весь страна, ездить отдыхать и впредь быть отдыхать при комфортный условие. речь идти о комплексный развитие регион.
а что касаться строительство олимпийский объект, весь объект там строиться в соответствие с требование международный олимпийский комитет, международный федерация, все контролироваться. там контролировать орган огромный количество, начинать, еще раз говорить, с международный олимпийский комитет и заканчивать контролировать орган наш страна. и если мы хотеть на самый дело хорошо проводить олимпиада... тот объект, который строиться, мы жизненно необходимый. у мы никогда такой объект по ряд вид спорт не быть, никогда не быть они на территория страна. мы, с один сторона, хотеть какой-то победа, а с другой сторона, говорить: а зачем мы строить, зачем мы тратиться? ни один олимпиада в мир не быть дешевый. да, этот мероприятие дорогостоящий, да, они требовать средство, но это на перспектива, это на будущее. тот объект, который быть построить, окупаться, но не сегодня, а завтра. для это быть специальный программа так называть наследие олимпиада. этот программа есть, мочь посмотреть.
и последний. если вы интересовать какой-то данные по олимпийский объект, по спортивный объект, вы мочь к мы в комитет обращаться, у мы весь этот данные быть, и мы мочь вы они представлять.
если возможно, александр александрович козловский хотеть вот в рамка отводить время тоже пара слово сказать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. пожалуйста, александр александрович козловский, у вы быть два минута.
козловский а. а., фракция "единый россия".
спасибо большой, надежда васильевна.
уважаемый коллега, в принцип разделять обеспокоенность коллега багаряков, я, как действовать вице-президент европейский олимпийский комитет, должный давать разъяснение, что весь затрата, связывать собственно с организация олимпийский игра, и летний, и зимний, полностью покрывать в настоящий время международный олимпийский комитет. и этот затрата надо четко отделять от затрата на инфраструктура. но тут я уже не хотеть повторять.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, валерий михайлович зуб.
зуб в. м. уважаемый коллега, я казаться, что это вообще сильный новация, когда каждый депутат теперь по-разному быть предоставляться время для выступление и когда он готовиться к десятиминутный выступление, а он быть давать пять минута или три минута. ну, в общий, если мы пойти этот путь, мы доводить ситуация до очень интересный, как говориться.
но я хотеть бы сказать, что разговор, вообще-то, не столько об "олимпстрой", как я понимать, сколько о тот, в какой направление двигаться наш экономика. ну давать посмотреть. дорога у мы самый дорогой по стоимость строительство, причем не на процент, а в раз. объяснение нет: зарплата за рубеж у рабочий в европа, в америка в раз выше, чем у мы, землеотвод в сила стоимость земля в раз выше, а дорога получаться дешево. бензин — страна вывозить нефтепродукт, а стоимость бензин на уровень цена в северный америка, который много все в мир импортировать бензин. олимпийский игра мы провожать — у мы получаться в раз много затрата. кстати, если мы говорить отдельно про олимпийский игра и отдельно про развитие город сочи, то надо говорить о то, какой объект развивать город сочи, какой быть доход. сочи быть один из немногий город, который по бюджет рано проходить отдельный строка как дотационный территория: отдельно краснодарский край и отдельно сочи. и поэтому вопрос: какой там бизнес мочь возникать, который быть приносить доход?
общий вывод из то, что я услышать здесь, два. первый. экономика в целое, который идти затратный путь, ждать большой проблема. символ предыдущий экономика являться байкало-амурский магистраль, который так долго строить, что, когда достраивать в условие новый экономика, выясняться, что она никто не нужный, что для транссиб и то не хватать груз, чтобы окупать этот транссибовский участок.
далее. что оставаться после олимпийский игра, что быть приносить доход? аэропорт два неделя быть принимать огромный количество человек, а потом в раз сокращаться поток. надо думать о то, какой объект там быть приносить реальный доход, а какой быть на дотация бюджет, вот это ключевой вопрос. когда весь экономика начинать развиваться по путь увеличение затрата, вот это и быть проблема. то, что предлагать коллега багаряков, — это повод для рассуждение, для поиск решение, как снижать затрата, особенно в условие, когда весь вид исходный затрата в мир стремительно продолжать расти. вот весь страна искать выход, как сокращать затрата, а мы продолжать они увеличивать. весь наш основной проект — это не проект, который потом быть приносить доход, а проект, который потом надо быть дотировать. вот это надо иметь в вид.
а предложение у я очень простой. не надо, конечно, депутат садиться в какой-то совет директор "олимпстрой" или какой-то другой, нет, наш работа здесь. надо просто тот же самый "олимпстрой", как госкорпорация, подводить под общий законодательство, а не делать для он исключение, чтобы счетный палата, являться орган, который проверять каждый бюджетный рубль, проверять деньги и в корпорация нанотехнология, хотя они теперь становиться акционерный общество, и в "олимпстрой", и делать отчет здесь. и тогда можно быть бы спрашивать: а почему это стоить столько-то, почему это стоить в раз много, чем в другой место?
я думать, что разговор очень полезный и в принцип за этот законопроект надо проголосовать, для то чтобы продолжать обсуждение, но не только какой-то изменение в данный законопроект во второй чтение, а в целое проблема: почему экономика россия пойти по сверхзатратный путь. в ситуация, когда у мы расти доход, страна не мочь подымать достаточно пенсия, не мочь индексировать заработный плата бюджетник, значит, что-то в экономика начинать складываться неладно.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович.
полномочный представитель президент не желать выступать? правительство? не желать. заключительный слово докладчик.
пожалуйста, багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в. спасибо, уважаемый коллега, за такой подробный и обстоятельный обсуждение законодательный инициатива наш фракция.
я бы в заключение хотеть сказать следующий. вот мы цель создание корпорация "олимпстрой" ставить построить действительно хороший курорт, но никто не говорить построить хороший курорт любой средство. кто давать право ряд человек распоряжаться бюджетный деньги? идея быть здравый, я напоминать: половина деньги — это государственный инвестиция, половина деньги — это частный инвестиция.
мы приводить пример, что частный инвестиция... если считать деньги наш пенсионер частный инвестиция, то да, такой задача мы по большой счет, выполнять. я заявлять: здесь действительно секрет никакой нет — что внешэкономбанк финансировать олимпийский стройка из фонд национальный благосостояние. ни для кто не секрет, что в этот фонд национальный благосостояние 90 процент пенсионный накопление наш гражданин. вот ответ вы на какой-то реплика и вопрос, который быть до это.
что все-таки мы предлагать, чтобы коллега, когда быть голосовать, понимать? мы предлагать самый главный новация: чтобы государственный корпорация "олимпстрой" один раз в год отчитываться здесь, представлять свой годовой отчет до май, и мы мочь на основание этот отчет и по предложение президент страна решение принимать о то, иметь ли право какой-то руководитель занимать этот должность с зарплата 24 миллион рубль в год либо не иметь. тот замечание, который быть, я в принцип принимать. действительно, мочь быть, правильно, если бы депутат работать в зал и не входить в совет директор. но в тот же время, уважаемый коллега из "единый россия", это же вы голосовать за то, чтобы наш коллега включать в совет директор фонд жкх. разве не помнить? это быть совсем недавно. почему вы менять позиция буквально через пара год? то быть два год назад это быть можно сделать, а сегодня это нельзя сделать.
далеко. вы сегодня увидеть на пример "олимпстрой" отношение к мы ко весь, ко весь фракция руководитель корпорация, то быть мы ни во что не ставить. на наш предложение отчитываться или даже просто приезжать в дума на рассмотрение законопроект отвечать просто молчание. ну где это видать, чтобы парламент, федеральный парламент находиться в такой состояние? мы весь, четыреста пятьдесят депутат, по задание или по требование глава палата выходить с обращение к глава корпорация, чтобы он быть здесь, в государственный дума, — его нет. где это видать?! это только у мы, наверное, мочь быть такой неуважение к член парламент.
мы предлагать все-таки статус депутат государственный дума подымать до тот уровень, на который он должный находиться, когда не просто глава корпорация — министр обязанный сломать свой график и приходить к мы сюда на обсуждение законопроект, и это быть бы правильный. кто давать право провожать олимпиада либо другой соревнование? да, действительно, мы за то, чтобы подымать престиж страна, мы разве против это? но, еще раз говорить, не любой же цена! мочь быть, быть уместный деньги этот направлять на другой цель, более полезный, более понятный наш избиратель. но мы же не знать их цель, мы не знать, что делать корпорация. я приводить в пример список таблица или перечень таблица, который... как отчитываться корпорация "олимпстрой". ну, там просто бессвязный таблица, череда директор... я уверенный, что олимпиада в сочи, конечно же, проходить, но такой цена, о который мы быть сожалеть, мочь, в дальнейший.
теперь что касаться окупаемость. конечно, никто не говорить о то, что олимпийский объект должный быть окупать, мочь быть, не все. но в тот же время почему-то частный инвестор зарубежный не идти к мы в сочи. что, они не видеть возможность заработок? бояться? а и то, и другой. непрозрачный структура закупка. структура принятие решение отпугивать не только иностранный инвестор, поставщик, подрядчик, но и наш, отечественный. вы почитать блог компания, который поставлять в "олимпстрой", — взятка, коррупция, неплатеж! это лишь маленький перечень то, что там происходить. и если мы не принимать решение об открытость их работа, то это так и быть продолжаться. я все-таки предлагать вы подумать и поддерживать наш законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
депутат салихов, не требоваться вы, как содокладчик, заключительный слово? нет.
уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по строительство олимпийский объект и развитие город сочи как горноклиматический курорт".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	133 чело.
не голосовать	317 чело.	70,4 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 9 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! правительство предлагать поправка в статья 217 налоговый кодекс, это налог на доход физический лицо. цель этот законопроект являться уточнение перечень доход, освобождать от обложение налог на доход физический лицо, а также устранение неточность и противоречие. внесение этот законопроект обусловливать необходимость приведение в соответствие с судебный и правоприменительный практика отдельный положение, который сегодня иметься в законодательство.
основной проблема состоять в то, что сегодня в пункт 1 этот статья говориться о то, что от налогообложение освобождаться государственный пособие, за исключение пособие по временный нетрудоспособность и так далее, а также иной выплата и компенсация, выплачивать в соответствие с действующий законодательство. вот этот самый иной пособие и выплата как раз и создавать трудность в правоприменительный практика. для то чтобы разрешать этот проблема и чтобы в тот же самый время не потеряться весь тот льгота и преимущество, который иметься сегодня у налогоплательщик, законопроект предусматриваться исключать ссылка на отдельный тот самый иной выплата, который сюда подпадать, и вместо это аккуратно прописывать весь тот выплата, который у мы не быть подпадать под налогообложение, одновременно решать несколько другой технический вопрос.
в связь с это я хотеться бы обращать ваш внимание на следующий момент. здесь появляться ранее не поименовать: дополнительный (пожизненный) ежемесячный материальный обеспечение, установленный к пенсия законодательство российский федерация; аналогичный выплата герой советский союз и другой подобный категория гражданин; сумма государственный социальный помощь и социальный поддержка, оказывать за счет средство бюджет разный уровень в соответствие с федеральный закон и указ президент российский федерация; компенсационный выплата, связывать с осуществление физический лицо уход за нетрудоспособный гражданин. в законопроект предусматриваться также освобождение от налогообложение сумма компенсация, выплачивать работник в результат несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, освобождаться от налогообложение весь тот выплата в натуральный форма и денежный компенсация, который связанный с то, что работник занимать на работа с вредный или особо вредный условие труд.
быть и определенный ограничение. в частность, сегодня исходить из норма законодательство в принцип не облагаться налог выходной пособие, который получать работник в соответствие с трудовой кодекс. по большой счет, это и так называть золотой парашют, который мочь выплачиваться в связь с особый условие договор, который заключаться с работник. предполагаться вводить обязательный норматив — ограничение размер выходной пособие три средний месячный заработный плата.
отмечать еще, что предлагаться законодательно закреплять освобождение от обложение налог на доход физический лицо сумма оплата стоимость проезд физический лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к он район, к место отдых и обратно. это сегодня тоже один из дискуссионный тема, и судебный решение быть самый разный по этот повод.
ну, и в заключение хотеть отмечать, что в последний время появляться, на мой взгляд, не совсем компетентный трактовка позиция, который занимать правительство в отношение тот государственный пособие, который выплачиваться беременный женщина за своевременный постановка на учет, а также после рождение ребенок. я хотеть ссылаться на то, что сегодня такой выплата, освобождать от налогообложение, осуществляться в соответствие с федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", в этот закон восемь вид пособие, в частность и пособие по беременность и род. поэтому, когда говориться о то, что правительство какой-либо образ покушаться на такой пособие или предлагать облагать они налог, это, скоро все, просто неверный прочтение, недостаточный компетенция, ну, или не знать, что еще можно предполагать по этот повод.
мы просить поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться, пожалуйста.
содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! сергей дмитриевич очень подробно рассказывать о содержание данный законопроект, в тот число останавливаться на вопрос, который становиться предмет дискуссия, а точно определенный инсинуация, который мы наблюдать в последний время в пресса, поэтому я в данный случай не видеть необходимость в то, чтобы повторять тот же самый аргументация.
я хотеть бы только сказать, что комитет по бюджет и налог поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение и предлагать дума также его поддерживать. если у кто-то быть какой-то вопрос, мы готовый рассматривать они все во второй чтение, при это, я повторять, никакой норма, требовать изменение, на самый дело не существовать.
спасибо.
председательствующий. спасибо. андрей михайлович, задерживаться на трибуна минуточка.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? вопрос быть, и много.
просить включать запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список записываться.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я вопрос такой, кстати, от комитет, к министерство финансы. понятно, что здесь уточняться перечень. но сегодня у мы в ряд регион складываться ситуация, когда один человек в семья работать, платить нормально подоходный налог с физический лицо, иметь на свой иждивение достаточно большой количество ребенок и родитель, жена... собственно говорить, подушевая доход получаться мало прожиточный минимум. не считать ли вы возможный предусматривать в данный законопроект вот такой категория гражданин, который действительно сегодня нуждаться в этот самый, пускай даже и небольшой, деньги?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. я думать, что это никак не мочь относиться к статья 217 налоговый кодекс, который говорить о тот тип доход, вид доход, который не подпадать под налогообложение, освобождаться от налогообложение. вопрос о многодетный семья, вычет на ребенок мы с вы рассматривать на прошлый неделя, это отдельный законопроект, он сейчас готовиться в государственный дума ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
лекарев вера александровна, ваш вопрос.
лекарев в. а. у я вопрос к сергей дмитриевич шаталов.
сказать, пожалуйста, вот вы перечислять восемь вид социальный выплата в соответствие с федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". в тот же время мы не услышать о единовременный социальный пособие женщина, становиться в ранний срок на учет по беременность, единовременный выплата, пособие по рождение ребенок и оплата семидесятидневный отпуск по уход за ребенок родить женщина. вы вот под стенограмма мы сказать: они у мы освобождаться от налогообложение, так сказать, входить в этот законопроект или нет?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. я вы с удовольствие повторять под стенограмма ровно то, что говорить с трибуна: они входить в соответствие с закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" в тот восемь вид пособие, который освобождаться от налогообложение. ровно тот формулировка, который предусматривать закон, мы и использовать для то, чтобы в законопроект отражать весь этот обстоятельство.
председательствующий. спасибо.
роднина ирина константиновна, ваш вопрос.
роднина и. к., фракция "единый россия".
у я очень короткий вопрос. я со все согласный, только вот один такой момент. от выплата освобождаться герой советский союз, герой россия и полный кавалер орден слава и член их семья. вот при что тут член семья?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. это существующий норма, который быть в действующий закон. мы даже не пытаться здесь что-нибудь поправлять. если быть льгота член семья герой советский союз и государство выплачивать они какой-то пособие — а они у мы быть на самый дело, точно так же, как и выплата член семья полный кавалер орден слава, — то этот выплата освобождаться от налог.
председательствующий. спасибо.
беляков антон владимирович, ваш вопрос.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
вы знать, я просто не очень хорошо владеть этот тема, поэтому хотеть спрашивать: а какой образ у мы сейчас осуществляться налогообложение в тот случай, когда вручаться государственный или негосударственный премия, не иметь ли это отношение к обсуждать вопрос?
и отдельно хотеть спрашивать о спортсмен. если вы помнить, у мы, например, олимпиец или чемпион мир тоже получать некий государственный, я не знать, как это называться, премия, бонус за победа. раз уж мы говорить сейчас о государственный награда, то вот этот категория гражданин иметь какой-то к это отношение или данный премия все-таки облагаться налог?
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. если вы посмотреть на статья 217, то увидеть, что там сегодня пятьдесят один пункт — этот огромный количество всякий льгота и исключение. если быть принимать этот закон, этот пункт становиться пятьдесят два. в тот число здесь говориться и об освобождение от налогообложение приз и другой выплата, который получать олимпийский и другой чемпион, победитель спортивный соревнование — это тоже все здесь предусматривать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый сергей дмитриевич, вы, когда выступать, говорить, что позиция правительство следующий: мы защищать в тот число и интерес беременный женщина, мать и так далее — не быть трогать их льгота, не быть облагать они налог. но все-таки позиция и закон — это разный вещь, а законодательство у мы противоречивый. я просить вы еще раз четко все-таки сказать, потому что можно называть по крайний мера два закон, который противоречить друг друг. во всякий случай можно так трактовать. еще раз говорить: позиция и закон — это разный вещь, поэтому повторять четко, где прописывать этот льгота, верно, не льгота, а где прописывать, что наш женщина защищать от этот налог?
спасибо.
шаталов с. д. с удовольствие повторять в третий раз. быть закон, который называться "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". в этот закон прямо поименовать восемь вид такой выплата, государственный пособие. ровно этот терминология мы пользоваться в тот законопроект, который предлагать ваш внимание.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович, дополнение.
макаров а. м. уважаемый коллега, я просто добавлять, что это закон от 19 май 1995 год № 81-фз. я понимать обеспокоенность, который возникать в связь с позиция человек, именовать себя доктор экономический наука, но вот если вы сравнивать название этот закон и текст норма, с который начинаться статья обсуждать законопроект, то вы увидеть абсолютный, стопроцентный совпадение, поэтому никакой вопрос возникать здесь просто не мочь ни по закон, ни по толкование.
председательствующий. спасибо.
останин нина александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. вопрос к сергей дмитриевич.
уважаемый сергей дмитриевич, чтобы избегать, как вы сказать, некомпетентный трактовка в тот число и данный законопроект, не намерен ли правительство все-таки уточнять пункт 1 статья 217, учитывать не только необходимость унификация терминология, но и необходимость прописывать вид этот пособие, с то чтобы закон быть понятный, чтобы, взять этот закон в рука, женщина понимать, что согласно данный закон она иметь право на получение определенный вид пособие?
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. на мой взгляд, это опасный путь — чрезмерный детализация, то более что быть федеральный закон, который, так сказать, покрывать весь случай. но если вы давать мы с бюджетный комитет поручение находить хороший решение, чтобы снимать любой опасение, я думать, мы это сделать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович, дополнение.
макаров а. м. уважаемый нина александровна, к сожаление, в данный случай мы не мочь поддерживать этот позиция и я сейчас объяснять почему. сергей дмитриевич аккуратно сказать, что это опасный путь. у мы с вы в налоговый кодекс идти ссылка на норма отраслевой закон. если мы пойти по предлагать вы путь в данный случай, то быть непонятно тогда, почему в другой случай мы ссылаться на конкретный закон. а если мы начинать в налоговый кодекс цитировать, фактически просто переписывать, весь остальной закон, то получаться, что мы приходиться в налоговый кодекс собирать весь остальной законодательство. существовать понятие законодательный техника, исходить из который мы ссылаться на действующий норма в закон, поэтому в данный случай, мы полагать, в это нет необходимость.
председательствующий. спасибо.
таракан павел владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
таракан п. в. уважаемый сергей дмитриевич, вот коллега уже неоднократно вопрос подымать, у я быть такой предложение, дабы, мочь быть, не быть неверный трактование данный закон: министерство финансы следовать бы проводить пресс-конференция, собирать весь журналист и разъяснять, как быть действовать норма, потому что мы читать страшный статья — "гнать деньги, мать!" в "московский комсомолец" и так далее, — который нагнетать нездоровый атмосфера. то быть объяснять позиция пресса.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо.
мы на самый дело уже выступать, и неоднократно, с разъяснение наш позиция. я думать, что если она сегодня еще раз быть подтверждать дополнительно и государственный дума это поддерживать, то это быть вполне достаточно. но мы не против сделать еще какой-нибудь заявление.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть просто напоминать история с "ммм" мавроди. выступать министр финансы и говорить: "не ходить туда, не верить, жулик они", — народ ломиться, выступать вице-премьер — народ ломиться еще много. давать не быть ничто дополнительно опровергать, потому что, бояться, в данный случай мочь достигать обратный эффект.
я хотеть сразу сказать, что от имя фракция "единый россия" мы сделать заявление для пресса, что ничто подобный закон не содержать. более то, я глубоко убеждать, что в данный случай заявление, который быть опубликовывать в пресса так называть доктор экономический наука, свидетельствовать о то, что либо он непрофессионал как доктор экономический наука, либо он профессионал как провокатор. стоить ли мы на это обращать внимание?
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? два выступать у мы: останина и мизулина.
пожалуйста, нина александровна останин, ваш выступление.
останин н. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! и все-таки я не на сторона тот, кто объяснять причина вот такой негативный общественный резонанс, который складываться еще задолго до внесение данный законопроект в государственный дума, только некомпетентный трактовка, да еще и непрофессионализм журналист. наверное, все-таки причина в другой, и сколько пресс-конференция ни проводить бы, сколько пресс-релиз ни выпускать бы, все-таки это объясняться, наверное, недоверие к правительство. а порождать это недоверие сам правительство, потому что это уже не первый законопроект, когда под флаг внесение уточнение, приведение в соответствие наноситься удар по наиболее незащищенный категория население, а именно по семья с ребенок.
я напоминать вы: когда здесь, в государственный дума, в конец прошлый год приниматься закон об изменение порядок начисление декретный и пособие по уход за ребенок, то автор этот законодательный инициатива в лицо замминистра здравсоцразвитие господин воронин тоже уверять, что женщина ничто не потерять и сумма выплата оставаться прежний. в итог получаться, что в девятнадцать регион человек выходить на пикет, дважды пикет будущий мама выстраиваться у здание минздравсоцразвитие. и в конечный итог мы, депутат, очень неудобно чувствовать себя, когда вынуждать быть вернуть закон еще раз во второй чтение, вносить поправка в этот закон, предлагать так называть переходный период на один год, чтобы вернуться к прежний механизм выплата.
вот и на сей раз внесение поправка в статья 217 налоговый кодекс, повторять, еще до то, как законопроект поступать в государственный дума, сразу вызывать недоверие, потому что если сравнивать два текст — текст действующий закон и предлагать новый редакция законопроект, — то действительно из новый редакция закон исчезать целый ряд пособие по материнство, с который не взиматься подоходный налог. я все-таки для чистота жанр зачитывать оба текст. вот в действующий редакция говориться о то, что освобождаться от налогообложение государственный пособие, за исключение пособие по временный нетрудоспособность, включая пособие по уход за больной ребенок, а также иной выплата и компенсация, выплачивать в соответствие с действующий законодательство, при это к пособие, не подлежать налогообложение, относиться пособие по безработица, беременность и род. и в предлагать правительство редакция закон говориться, что не подлежать налогообложение "государственный пособие гражданин, иметь ребенок, а также ежемесячный компенсационный выплата, назначать и выплачивать физический лицо, находиться в отпуск по уход за ребенок до достижение они возраст три год, пособие по безработица, социальный пособие на погребение или возмещение стоимость услуга по погребение". под госпособие гражданин, иметь ребенок, подразумеваться различный пособие по уход за ребенок.
трудно не соглашаться с разъяснение, который давать и сергей дмитриевич, и андрей михайлович, много то, мы знакомый и с пресс-релиз, который выпускать министерство финансы, и с комментарий алексей леонидович кудрин, который ссылаться на статья 3 федеральный закон № 81-фз, где перечисляться весь вид пособие, который не подлежать налогообложение: пособие по беременность и род, единовременный пособие женщина, вставать на учет в медицинский учреждение в ранний срок беременность, единовременный пособие при рождение ребенок, ежемесячный пособие по уход за ребенок. но при это ни андрей михайлович, ни сергей дмитриевич не сказать, что кроме закон № 81-фз от 1995 год быть еще один федеральный закон, от 29 декабрь 2006 год, "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство", где абсолютно тот же материнский пособие тоже называть вид страховой обеспечение. поэтому получаться непонятный: со следующий год быть освобождаться от подоходный налог государственный пособие гражданин, иметь ребенок, или вид страховой обеспечение? потому что в оба закон этот материнский выплата определяться идентично. минфин в данный ситуация свой слово не сказать.
соглашаться, сергей дмитриевич, наверное, действительно не надо излишне детализировать закон, но ведь ссылка на 95-й закон в предлагать вы вариант сегодня тоже нет. хорошо, не надо прописывать весь вид пособие, но тогда сделать ссылка на 81-й закон — вы же это тоже не делать. поэтому здесь мочь быть только два прогноз. если, действительно, вы соглашаться с наш предложение и такой ссылка сделать, то с этот закон можно соглашаться, мы быть он поддерживать, то более что остальной позиция закон абсолютно не вызывать у мы сомнение и мы готовый они поддерживать. ну а если ситуация пойти по другой сценарий? если сейчас, на первый этап, как вы говорить, речь идти только об уточнение тот вид пособие, который не подлежать подоходный налог, а на второй этап происходить такой детализация в соответствующий законодательный база, по который быть определяться перечень госпособие, да еще, как в 81-м закон, вот этот детализация быть содержать только определенный позиция, а остальной вид пособие, например пособие по беременность и род или единовременный пособие при рождение ребенок, быть считаться вид страховой обеспечение и с они быть взиматься налог, то более что сообщество экономист уже разделять позиция о то, что необходимо действительно делить пособие на бюджетный и страховой, чтобы наводить хоть какой-то порядок в система российский социальный защита... что мешать сегодня правительство, сергей дмитриевич, все-таки соглашаться с наш предложение и прописывать в данный законопроект ссылка на существующий уже закон № 81-фз "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок"? я напоминать, сумма этот пособие небольшой. речь идти о пособие женщина, который вставать на учет в медучреждение в ранний срок беременность, и размер этот единовременный пособие составлять сегодня 438 рубль 87 копейка; о единовременный пособие при рождение ребенок, размер который составлять 11 703 рубль 13 копейка; о пособие по беременность и род, размер который сегодня должный быть равный сто процент средний заработок, но не много 38 562 рубль.
то быть тот самый экономист, в профессионализм который вы усомниться, посчитать, что подоходный налог на этот вид пособие давать примерно 12 миллиард рубль в год. понятно, что этот деньги не пойти в федеральный бюджет, подоходный налог идти в региональный бюджет, но это давать возможность ваш министерство в такой случай сокращать межбюджетный трансферт ровно на 12 миллиард рубль. учитывать, что сегодня, вообще, плачевный состояние с демографический ситуация в страна, я просто хотеть отсылать вы к сегодняшний номер журнал "российский федерация", к публикация заведовать кафедра социология семья и демография, где как раз современный политика называться не семейный, а антисемейный, поэтому возникать вопрос: мы как собираться тогда пополнять наш российский население ребенок? ведь, согласно данные последний перепись, численность население страна уменьшаться на 2,2 миллион человек, только в 2010 год россия потерять 241 тысяча человек. и отсутствие внятный государственный стратегия в семейный демографический политика приводить к такой род реакция на законодательный инициатива правительство.
поэтому я еще раз, завершать свой выступление, хотеть бы обращаться к сергей дмитриевич. сергей дмитриевич, для то чтобы действительно быть ясность и у мы, у депутат, и, самый главное, у тот, на кто действие это закон распространяться, сказать: не считать ли вы целесообразный в предлагать вы вариант закон, где речь идти о внесение изменение в часть первый статья 217, вводить отсылочный норма на закон № 81-фз от 1995 год "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", где прописывать, что подоходный налог не облагаться в тот число пособие по беременность и род, о который столь много спор быть, когда становиться известный о данный законодательный инициатива правительство?
спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна.
по ведение — кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый надежда васильевна, я предлагать рассматривать пункт 10, поскольку время истекать, а также тот законопроект, который идти по сокращенный процедура.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли другой мнение по ведение сегодняшний пленарный заседание? согласный?
ставиться на голосование предложение депутат кармазина рассматривать пункт 10 порядок работа государственный дума и восемь законопроект по сокращенный процедура.
включать, пожалуйста, режим голосование.
сокращенный процедура предусматривать доклад до три минута, без вопрос, без выступление, один доклад по пять законопроект.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, депутат мизулин елена борисовна, ваш выступление.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! наш фракция поддерживать данный законопроект, потому что он на самый дело улучшать ситуация, освобождать от налогообложение ряд пособие, который касаться семья и ребенок. более то, законопроект расширяться перечень такой род компенсационный выплата, социальный помощь, компенсация, связывать с проезд из район крайний север и приравнивать к они местность, для оздоровление и отдых.
весь шумиха, который возникать вокруг законопроект, мочь быть, создавать искусственно, когда появляться публикация, связывать с то, что законопроект якобы сокращаться перечень государственный пособие, мочь быть, такой род публикация связанный с незнание действующий законодательство. можно, конечно, каждый раз, когда мы употреблять какой-то термин (а весь закон построить на терминология, и термин в закон действительно иметь очень большой значение), помещать отсылка на соответствующий закон, где даваться расшифровка такой термин, но можно ли такой закон пользоваться? представлять себя на минута, что в каждый закон применительно к каждый термин быть даваться отсылка на другой закон. смысл законотворчество и правоприменение состоять в то, что любой совокупность норма — это единый правовой комплекс и его просто надо знать, поэтому мы и обращаться к адвокат, к юрист, к специалист, когда хотеть воспользоваться какой-то норма. делать внутренний отсылка плохо и с точка зрение юридический техника, и просто так не принимать.
термин "государственный пособие гражданин, иметь ребенок", который включать правительство, для любой юрист, который работать с этот закон, не вызывать никакой вопрос, потому что быть 1995 год закон № 81-фз, который содержать четкий определение понятие "государственный пособие гражданин, иметь ребенок", и там весь вид пособие единовременный и ежемесячный, в тот число единовременный пособие при постановка женщина на учет в ранний срок беременность. никакой сомнение и разночтение при применение этот закон в последующий не быть и быть не мочь. только в один случай, когда не знать, где и в какой закон расшифровываться этот термин, мочь возникать проблема, но то и отличаться правоприменение, что каждый из термин, который там быть, и каждый из закон, с который связанный применение норма, должный знать правоприменитель. этот обязательный требование при назначение они на должность.
еще раз хотеть обращать внимание на то, что на самый дело этот законопроект содержать норма, который улучшать положение семья и ребенок, получать разный выплата, государственный пособие и компенсация, социальный выплата, и никакой противоречие между 265-м закон, 81-м закон и вот этот поправка в налоговый кодекс, нет.
поэтому мы полагать, что законопроект, несмотря на то что он вносить правительство, в данный случай улучшать ситуация, связывать с обложение налог соответствующий доход, а именно освобождать соответствующий доход от налогообложение, он улучшать материальный положение семья, иметь ребенок, он, в конец конец, восстанавливать справедливость, поскольку не быть облагаться налог, например, компенсационный выплата и пособие, связывать с потеря кормилец, выплата, связывать с получение профессиональный заболевание, государственный социальный помощь, и поэтому, конечно, за этот законопроект надо голосовать. и не надо бояться, что здесь быть какой-то ограничение. они нет, просто происходить какой-то недоразумение.
поэтому предлагать и призывать проголосовать за данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
полномочный представитель президент не желать высказываться, правительство — также. заключительный слово требоваться докладчик? не требоваться. содокладчик? также не требоваться.
уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	57 чело.	12,7 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — богомольный евгений исаакович. пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! после то, как мы принимать решение проходить 10-й и восемь вопрос по ускорять программа, у мы оставаться всего два вопрос — 16-й и 17-й. может, давать уж заканчивать?
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение депутат богомольный рассматривать еще два законопроект. кто за данный предложение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 10 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 часть первый, часть второй налоговый кодекс российский федерация, некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый надежда васильевна.
я прежде все хотеть бы посоветоваться с вы, уважаемый коллега: вот это у я тезис выступление, и сейчас седьмой час, выбирать как.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. спасибо.
коллега, итак, что хотеться бы сказать. законопроект посвящать очень важный тема — малый бизнес. мы прекрасно понимать, что это часть вопрос, в первый очередь это реализация тот идея, который мы неоднократно здесь высказывать, — этот максимальный расширение патентный система. создаваться самостоятельный глава налоговый кодекс о патент и происходить реальный очень сильный расширение возможность их использование.
мы с вы говорить еще при принятие такой система, как единый налог на вменять доход, о то, что этот мера временный. и сегодня, понимать, что единый налог на вменять доход не являться льгота, а на самый дело являться обязательный для определенный вид деятельность и с учет коэффициент К1 и К2 в отдельный регион и муниципалитет становиться чрезвычайно обременительный для малый бизнес, мы принимать принципиальный решение поставлять вопрос о его отмена. чтобы это не ударять по бизнес, мы делать это с 1 январь 2014 год постепенно и поэтапно. очень серьезный положительный изменение для тот, кто на единый сельхозналог. то быть это реальный хороший шаг навстречу малый бизнес.
очень хороший замечание правовой управление.
мы полагать, что в рамка второй чтение мы с вы быть иметь возможность серьезно дорабатывать этот законопроект. приходить, потому что, я думать, у все быть опыт в решение этот вопрос. мы быть рад вместе подготовить этот законопроект ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой, андрей михайлович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? один вопрос, два вопрос, три вопрос. депутат селезнев, депутат гартунг и депутат медведев.
пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. сказать, чем обусловливать ограничение круг субъект, оказывать услуга общественный питание, размер зал до 10 квадратный метр? я так реально представлять, что этот 10 квадратный метр — некий закуток, в который даже не соблюдаться элементарный санэпидемиологический требование и условие, и то самый такой законопроект вы как бы поддерживать, стимулировать этот забегаловка, они должный быть пользоваться тот преимущество, который вы предлагать по патент.
и второй вопрос. а у вы быть какой-то прогноз, как нововведение мочь повлиять на стоимость патент? и вообще, сколько быть стоить такой род патент? насколько выгодно это быть для малый бизнес по сравнение с енвд?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо огромный. я казаться, подымать очень правильный и важный вопрос. я, к сожаление, не мочь бы подробно о они рассказывать, поэтому постараться максимально кратко на это отвечать.
первый. говорить о стоимость патент в данный случай не приходиться, потому что это целиком прерогатива субъект федерация. и в данный случай мы исходить просто из то, что они не глупый мы с вы. в любой случай стоимость патент быть значительно мало то, что они сегодня платить по единый налог на вменять доход. это счетный цифра. что касаться уровень нагрузка, связанный со стоимость патент, устанавливать регион, я думать, говорить достаточно сложный, потому что этот цифра у разный регион быть разный.
второй вопрос, который вы подымать: чем вызывать ограничение 10 квадратный метр? я напоминать, что сегодня вводить налог на вменять доход, — у мы ограничение 150 квадратный метр. и то, что мы делать патент, — это не замена единый налог на вменять доход, который существовать, это на самый дело режим, который мы устанавливать по самый маленький. посмотреть ограничение по заработок, по определенный вид. и поэтому в данный случай ограничение 10 квадратный метр на самый дело, как мы представляться, абсолютно разумно. но в этот законопроект, как я уже сказать, нет ничто окончательный, какой-то... это наш видение этот вопрос. если у вы быть какой-то другой предложение, давать посмотреть, на кто это быть распространяться. и если мы смочь действительно решать, что вот это правильный увеличивать, тогда, ради бог, давать сделать. я думать, что быть бы неправильный, если бы большой ресторанный зал вместо то, чтобы платить нормальный налог, заплатить бы за патент какой-нибудь 200—300 рубль и после это получать бы весь остальной прибыль. поэтому давать мы все-таки быть понимать, что это закон для самый маленький.
председательствующий. спасибо.
депутат гартунг валерий карлович, пожалуйста, ваш вопрос.
гартунг в. к. уважаемый андрей михайлович, у я к вы вопрос следующий.
вот в законопроект, в пункт 18, предлагаться признавать утрачивать сила абзац четырнадцатый, двадцатый, двадцать второй — двадцать седьмой статья 346 27 , где речь идти об основной понятие и термин, который утрачивать сила. вот что вызывать этот ваш предложение?
ну и по ограничение, сказать так. сейчас прозвучать вопрос об общественный питание, а я хотеть бы то же самый сказать о торговый комплекс до 150 квадратный метр и о применение кассовый аппарат, потому что в этот случай оно становиться обязательный.
вот на этот три вопрос, пожалуйста, отвечать.
макаров а. м. спасибо огромный за вопрос.
я останавливаться подробно на один из они. я думать, что проблема кассовый аппарат абсолютно понятный. тот, кто быть на вмененок, уходить с вмененка, переходить на кассовый аппарат. и, как вы помнить, мы уже много раз рассматривать вопрос обеспокоенность бизнес стоимость кассовый аппарат, их эксплуатация и так далее. думать, этот тема надо отдельно рассматривать, но в любой случай она не влиять на оценка вот этот непосредственно закон, потому что, повторять, вмененок — это не льгота. нельзя полагать, что у предприятие на вмененок — льгота, а мы сегодня их этот льгота лишать, это не так. мы, наоборот, устранять то обременение, который сегодня этот форма становиться для налогоплательщик. это первый. то быть что касаться кассовый аппарат, безусловно, быть обсуждать вопрос.
что касаться первый два вопрос. конечно, на память я не помнить точно номер статья, но мочь просто сказать: я бы посоветовать вы внимательно прочитывать закон, так же как по тот четыре вопрос, на который я вы отвечать отдельно до выход на трибуна.
председательствующий. спасибо.
медведев юрий германович, ваш вопрос, пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый андрей михайлович, вот в заключение комитет быть несколько предложение, я бы хотеть услышать из ваш уста, насколько они реализовывать. в частность, комитет предлагать расширять перечень вид деятельность, который мочь бы подпадать под патентный система. это первый ваш предложение.
и второй. вот если патент получаться в какой-то субъект, возможно ли по этот патент заниматься индивидуальный предпринимательский деятельность в другой субъект? то быть у мы ведь быть единый экономический пространство, насколько это реализовывать в единый экономический пространство? готовый ли правительство поддерживать вот тот идея, который высказываться комитет?
спасибо.
макаров а. м. спасибо огромный.
давать мы все-таки разделять вопрос, они абсолютно самостоятельный.
первый, что касаться расширение патент. на самый дело уже за счет то, что у мы происходить... кстати, по количество вид деятельность, который у мы сегодня предлагаться в законопроект, их, кажется, становиться мало, но на самый дело мы, наоборот, они сгруппировывать, они укрупнять, то быть мы не детализировать это, поэтому расширение происходить очень серьезный. мы полагать, что патент — это будущее малый бизнес. и мы намерен очень серьезно во второй чтение рассматривать весь предложение о возможность расширение даже это, уже достаточно широкий перечень. это очень серьезный вопрос.
что касаться второй вопрос, он очень сложный, понимать? патент идти за налогоплательщик, но вы не забывать, что за патент закреплять регион и так далее. я повторять, здесь очень много вопрос, связанный в тот число с межбюджетный отношение, потому что на самый дело, идти навстречу максимально бизнес вот здесь, мы не должный перегибать палка, чтобы не получаться так, что человек покупать патент там, где это дешевый, а потом работать в другой регион, целиком реализовать свой продукция там, а то регион в результат не отдавать ничто.
я еще раз говорить, здесь должный быть очень взвешивать позиция, потому что весь остальное быть бы связанный с дополнительный административный нагрузка, когда мы приходиться рядом с каждый лоток выставлять по налоговый инспектор, который быть следить и ездить за этот машина: а где он работать, а как он реализовать? вряд ли это допустимый. поэтому давать ко второй вопрос относиться очень осторожно, хотя, повторять, этот вопрос задаваться и, безусловно, ко второй чтение мы он быть тоже рассматривать.
я хотеть бы — я просто не произносить этот фраза — сказать, что комитет, естественно, полностью поддерживать этот законопроект, предлагать он принимать в первый чтение и дорабатывать с учет вот тот мнение, который быть высказывать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, присаживаться. вопрос задавать все.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? один выступление — депутат гартунг.
пожалуйста, валерий карлович, ваш выступление.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! мы считать, что у законопроект быть положительный сторона, но в тот же время быть вопрос, который настораживать и снятие который мы предстоять во второй чтение, если он быть принимать в первый чтение.
прежде все, хотеться бы сказать о то — сегодня это звучать уже, — что в режим налог на вменять доход находиться торговый точка и точка общественный питание площадь до 150 метр. этот закон, где устраняться этот право, фактически условие их функционирование ухудшаться.
следующий. не решать вопрос по применение кассовый аппарат. андрей михайлович об это сказать и выражать желание работать во второй чтение. это приветствоваться. это второй как бы замечание, который требовать доработка.
и третий положение, который, как мы казаться, требовать доработка во второй чтение, — чтобы при отмена единый налог на вменять доход, скажем так, при переход на патент весь вид деятельность все-таки оставаться.
вот это три такой замечание, который, на наш взгляд, требовать доработка во второй чтение. в целое у мы мнение разделяться, но если во второй чтение этот законопроект быть дорабатывать, то мы готовый быть он поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой, валерий карлович.
полномочный представитель президент и правительство не желать выступать? нет. заключительный слово докладчик не требоваться?
уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 часть первый, часть второй налоговый кодекс российский федерация, некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, рассматривать законопроект по сокращенный процедура, без вопрос и без выступление. пункт 21 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". московский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и поэтому с доклад выступать василий васильевич толстопятов.
включать, пожалуйста, микрофон.
толстопятов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, можно один доклад по пять вопрос, который я докладывать?
председательствующий. уважаемый депутат, нет возражение? тогда я объявлять весь остальной четыре законопроект. пункт 22 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". законодательный собрание приморский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пункт 23 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". дума ставропольский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пункт 24 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". ярославский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пункт 25 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". законодательный дума томский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель.
пожалуйста, василий васильевич толстопятов.
толстопятов в. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! весь пять законопроект поступать в государственный дума до 1 январь 2008 год. хотеть вы напоминать, что в рамка реформа федеративный отношение и местный самоуправление 2004 год быть закреплять на постоянный основа распределение расходный полномочие по уровень бюджетный система, быть устанавливать стабильный источник доход бюджет, определять принцип формирование и распределение межбюджетный трансферт, предоставлять из вышестоящий бюджет. при это закрепление расходный полномочие между бюджет регламентироваться отраслевой федеральный закон.
предполагаемый в рассматривать законопроект изменение не поддерживаться комитет в связь с то, что они нарушать принцип концепция реформа федеративный отношение и местный самоуправление.
на весь законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация. комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать отклонять весь представлять законопроект. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, василий васильевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", пункт 21. кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, по пункт 27, 28 и 29 порядок работа отмечать, что отсутствовать докладчик от комитет юрий владимирович свердлов. быть он на пленарный заседание? нет. уважаемый депутат, этот три законопроект и еще два нерассмотренный переноситься на 31 май, поскольку на 18-е и 20-е повестка день переполнять.
спасибо за работа. до свидание. 
