18 май 2011


здание государственный дума. большой зал. 18 май 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 18 май.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	399 чело.	88,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступление. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, в этот зал не раз звучать слово о трудный судьба русский народ за рубеж, а сказать, разве в сам россия русский легко? мы 83 процент от население страна. не быть русский — не быть и россия, поэтому наш партия неоднократно заявлять: без спасение русский народ невозможно спасать россия, невозможно спасать и другой народ. и в связь с это возникать вопрос: а у нынешний власть быть хоть какой-то государственный политика по отношение к русский народ, в что она проявляться? кстати, вопрос не праздный. вы помнить, после победа советский народ в великий отечественный война аллен даллес, поздно становиться шеф центральный разведывательный управление, прямо сказать: мы бросать все, что иметь, весь золото, весь материальный мощь на оболванивание и одурачивание русский народ, эпизод за эпизод быть разыгрываться картина гибель самый непокорный на земля народ, окончательный, необратимый угасание его самосознание. замечать, речь идти не о борьба с коммунист или советский власть, а об уничтожение русский народ и фактически захват наш страна.
федеральный миграционный служба приводить цифра: в прошлый год в россия въезжать двенадцать миллион триста тысяча иностранец, на 4 процент много, чем за предыдущий год. фактически толком никто не знать, сколько сегодня иностранец в наш страна. росстат называть цифра: свыше семь миллион человек. независимый эксперт утверждать: от двенадцать до пятнадцать миллион человек. но один ясно: число иностранец в наш страна уже сравниваться с численность население от семь до десять исконно русский область. у этот приезжать нет русский память, для они русский земля чужой, они не быть она защищать, не быть ее беречь.
теперь несколько слово о то, как ломать душа русский. соглашаться, что сегодня о русский человек, о русский история говорить хорошо не принимать, русский человек всегда представлять как никчемный, который и уважать-то не за что, более то, утверждать, что такой весь наш история. русский натравливать на русский. любой честный упоминание о наш героический прошлое пресекаться на корень, а между то наш история давать тысяча пример то, что русский народ — это великий труженик, это великий воин. и все сказка о емеля на печка или о скатерть-самобранка — это не от леность, а от великий усталость, от мечта об отдых и достаток. сегодня, к сожаление, мы говорить: русский становиться изгой у себя на родина, часто жить плохой другой, значительно плохой другой, забывать свой исторический память. мы потерять русский семья, и ювенальный юстиция, ювенальный система добивать она.
вот здесь хотеться бы приводить еще один фраза из аллен даллес: ненависть к русский народ мы быть ловко и незаметно культивировать, ставка быть делать на молодежь. вот, коллега, завтра день рождение пионерский организация имя ленин. большинство в этот зал быть пионер. вспомнить, сколько тогда быть у вы прекрасный момент, прекрасный страница в ваш жизнь! а сегодня? ребенок предоставлять сам себя, государство от они отвертываться. наш молодежь забывать русский язык. исключение из число обязательный предмет в школа русский язык и русский литература — кто это на польза?
вообще, складываться система уничтожение русский народ. вот вчера, вернее, на день глава правительство путин объявлять о необходимость создание народный фронт. возникать вопрос: а против кто? в связь с это хотеться русский, именно русский напоминать слово: не принимать бой, не побеждать никогда.
конечно, в один небольшой выступление невозможно даже перечислять весь проблема русский народ, они очень много.
и я предлагать, борис вячеславович, мочь, в дума проводить специальный конференция, депутатский слушание о судьба русский народ. наставать, наверное, время.
в заключение хотеться приводить слово, который, мочь быть, доходить до кто-то: русский, объединяться и защищаться, пора, ждать помощь не от кто, надо надеяться только на сам себя! возможно, этот слово услышать депутат и другой фракция, почувствовать боль русский народ, и мочь быть, возвышать свой депутатский голос наконец-то.
спасибо все большой.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
приятно выступать, потому что в агония теперь уже и второй партия. первый фронт создавать, чтобы спрятаться от критика против "единый россия", другой вдруг вспомнить про русский народ. спасибо, наконец-то! девяносто год этот партия уничтожать русский народ, начинать с ленин, который прямо говорить: загнать этот русский народ, шовинист, так сказать, и все давать национальный меньшинство. и до сей пора давать: в этот зал вы, коммунист, голосовать за то, чтобы нацменьшинство идти деньги, вырывать у русский народ. и теперь вы совесть позволять выходить сюда и хватать, мочь быть, последний карта?! вы думать, русский такой дурак — поверять, что коммунист переставать быть интернационалист? я о другой хотеть говорить, но у вы совесть нет, понимать?! вы трамбовать, трамбовать народ наш, а теперь вдруг раз — есть такой русский народ, да? а кто статья 282 вводить? чего же вы голосовать, чтобы она оставаться в уголовный кодекс? это же вы голосовать за то, чтобы статья этот быть! по она сидеть только русский. а кто выступать здесь, чтобы она отменять? лдпр. кто выступать, чтобы отменять национальный республика? а вы они сохранять до сей пора. до сей пора за вы голос отдавать большинство в национальный республика, а не в русский, в дагестан за вы хорошо голосовать, в чечня, везде, везде за вы очень много голос отдавать, потому что вы всегда помогать нацменьшинство.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. иметь право, вы иметь право, но вы не иметь право после девяносто год трамбовка русский народ выходить сюда и с такой наглость вдруг говорить: ой, извинять, а теперь, говорить, быть русский народ. в последний поезд вы хотеть зацепляться за подножка. русский выпихивать пинка под зад вы, коммунист, который уничтожать русский государство! православие уничтожать вы! в этот зал представитель фракция лдпр выходить на трибуна с закон о русский народ. что делать коммунист? против голосовать, голосовать против все, что касаться русский! а теперь решать: а что делать, ребята. глядеть, сейчас весь бедный во фронт побежать, а у коммунист ничто нет. с фашист мочь соединяться, завтра со львовский фашист вы соединяться, лишь бы получать голос. как коммунист на украина, ваш симоненко голосовать за ющенко, а не за янукович, когда проигрывать во второй тур. вот коммунист украинский что делать! и сегодня коммунист киргизия голосовать за националист, сам становиться националист. и это саакашвили вы воспитывать, коммунист шеварднадзе воспитывать он, и он сегодня заниматься антирусский пропаганда. все, что против русский народ сегодня, — это сделать вы, коммунист, за девяносто год. то же самый — кравчук, который со львов, с западный украина. вот воспитывать новый поколение: у русский ветеран срывать орден!
поэтому вы стыдно! и никогда не подымать свой голос. "единый россия" правильно не брать русский тема, потому что у она тоже поддержка в основный национальный регион, а "справедливый..." сегодня окончательно растаптывать. поэтому надо думать об это, мы этот вопрос хорошо знать, потому что у мы во фракция беженец русский из весь республика, который вы, коммунист, образовывать в 22-м год. они не просить, самый страшный, что ни один национальный территория не просить ленин или сталин создавать они республика. они быть готовый оставаться в рамка то, как быть: вернинский губерния, тифлисский, бакинский. вы сделать в кремль с ленин, чтобы обязательно получать поддержка. вот вы, наверное, поддерживать. вы что, думать, гражданский война вы выигрывать? это они, ваш национальный окраина проходить по тыл белый армия и вырубать весь ее хороший офицерство. это не вы она выигрывать, а тот, кто вы пообещать государство новый, а потом они обманывать и не давать они ничто!
и сегодня вы здесь сидеть защищать губернатор громов или лужков. что они сделать с москва и с московский область? сплошной криминал, этнический криминал! русский бандит нет уже, все расстреливать, а этнический криминал действовать везде, по весь страна. это сделать вы, ваш, вы поддерживать губернатор!
вот закрывать наконец в лужники вещевой рынок. ну кто требовать его закрытие? только лдпр! сколько деньги уходить! 2 миллион доллар в день получать московский чиновник с этот ярмарка, 2 миллион доллар в день, чтобы издеваться над русский в москва. и сегодня русский в москва 33 процент. это сделать вы, коммунист город москва. вы предавать гкчп в 91-м год. вы мочь сохранять советский власть. вы это ничто не сделать, вы принимать декларация о независимость россия. 12 июнь вы она провозглашать на съезд. что вы наделать?!  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение у мы два депутат записываться, коломейцев николай васильевич и романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я думать, что мы знать талант господин жириновский, но не до такой же степень...
из зал.  (не слышно.)
романов в. с. остап понести, как писать классика.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мой родитель похоронить в россия. владимир вольфович, где похоронить ваш?
спасибо.
председательствующий. следующий выступление — шлегель роберт александрович. пожалуйста.
шлегель р. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! тема, который я хотеться бы касаться в свой выступление, — развитие интернет. вчера интернет отпраздновать свой двадцатилетие, и по прошествие этот время очевидно, что его значение трудно переоценивать. появление этот глобальный сеть сравнимый по влияние на человеческий цивилизация с изобретение колесо или печатный станок. в россия интернет начинать активно развиваться десять год назад и за этот время превращаться в пространство, который плотно входить во весь сфера жизнь, менять существующий и позволять создавать новый политический и экономический модель, открывать невероятный возможность для развитие государственный институт и укрепление право и свобода.
в настоящий момент численность пользователь интернет в россия составлять порядок шестьдесят миллион человек. это самый активный часть гражданин. с каждый год этот цифра неизменно увеличиваться и в течение следующий десять год неизбежно достигать подавлять большинство.
параллельно рост число пользователь и финансовый оборот расти и число преступление, совершать в сеть. к сожаление, интернет оставаться среда, где практически не работать законодательство XX век. вместе с то государственный услуга постепенно приходить в сеть, в сеть храниться огромный массив информация, в тот число персональный и финансовый данные пользователь. весь это в совокупность вызывать необходимость создание законодательство в этот сфера. ситуация осложняться то, что интернет — это особый, новый среда, для который необходимо создавать новый и адаптировать существующий правило. по суть, это отдельный ветвь правый.
в данный момент с понимание относиться к этот проблематика и вести системный законодательный работа в этот сфера в парламент только "единый россия". в настоящий момент фракция подготовить к внесение пакет поправка в закон "об информация, информационный технология...", в который содержаться предложение по создание необходимый понятийный аппарат способ географический и временна о ў й привязка гарантия соблюдение право и свобода пользователь, определяться ответственность за распространять контент. этот законопроект в настоящий время проходить фаза общественный обсуждение. практика общественный обсуждение становиться уже привычный и положительно зарекомендовывать себя во время активный обсуждение закон "о полиция" и "об образование". принцип открытый диалог призывать развеивать опасение представитель интернет-сообщество, связывать с вероятность односторонний принятие решение в этот область как государственный дума в целое, так и партия "единый россия" в частность. хотеться бы сказать, что решение приниматься и быть приниматься только при условие широкий обсуждение инициатива с интернет-сообщество. у "единый россия" нет задача ограничивать интернет-пространство, никто чикать, как известно, мы не собираться, наоборот, у мы быть задача сделать процесс создание законодательство максимально открытый и удобный для пользователь, закреплять гарантия право и свобода, сделать интернет безопасный среда, входить в правовой пространство. для организация этот работа в рамка наш партия быть создавать партийный проект "развитие рунет", результат работа который уже становиться первый парламентский слушание о законодательный поддержка развитие интернет, собирать, пожалуй, самый видный представитель профессиональный интернет-сообщество.
выступать с этот трибуна, лидер наш партия владимир владимирович путин сказать о тот возможность, который интернет открывать для развитие прямой демократия. быть весь основание полагать, что практика широкий обсуждение важный для страна закон быть продолжать и расширять вплоть до голосование гражданин по представлять законопроект.
особо хотеть отмечать, что на многий региональный сайт партия "единый россия" работать онлайн-приемный, который позволять наш гражданин обращаться к депутат и чиновник, не выходить из дом. полагать, что в недалекий будущее можно быть узаконивать этот практика и сделать обязательный для весь парламентский партия.
обращаться к депутат фракция можно также и в социальный сеть, использовать специальный приложение или персональный страница депутат. на сегодняшний день "единый россия" лидировать по количество депутат, представлять в социальный сеть.
сегодня интернет представлять себя активный пространство для политический дискуссия. электоральный влияние сеть вырастать за последний четыре год, и уже результат этот выбор быть зависеть от то, как проголосовать интернет-аудитория.
к сожаление, сегодня наш оппонент часто использовать интернет для вброс разный род недостоверный информация, а иногда прямой ложь, оскорбление и провокация. каждый из оппозиционный партия мочь похвастаться свой подвиг (в кавычка). сейчас мы постепенно входить в предвыборный период, и количество подобный, с позволение сказать, материал быть расти в геометрический прогрессия. политический культура рунет только формироваться. если мы хотеть нормальный цивилизованный работа, а не беспорядочный поливание друг друг грязь, мы должный совместно вырабатывать правило игра для весь политический сила и добиваться их соблюдение.
спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
по повод то, что кто-то там сегодня растаптывать. можно, конечно, по любой проголосовать сегодня в питерский заксобрание, но от это число избиратель, поддерживать "единый россия", не увеличиваться, наоборот, 40 процент население страна сегодня голосовать за левый сила, левый партия, поэтому у мы все нормальный и мы совершенно спокойно относиться к любой враждебный действие в отношение мы.
теперь по повод суть. жилищный кодекс. два неделя назад мы здесь голосовать за поправка, принимать решение устранять фальшивый тсж и создавать фальшивый домовой совет. я напоминать тот закон, который принимать "единый россия", — мы голосовать против, — о то, что в каждый дом гражданин обязанный создавать домовый совет со весь полномочие по заключение договор. и мы знать, как это уже делаться, — это делаться через фальсификация протокол. зато не решаться другой вопрос.
тариф на коммунальный услуга. я напоминать, в этот зал два год назад быть принимать закон "о теплоснабжение", по который частный коммунальный компания вправе самостоятельно утверждать тариф на тепло и на горячий вода, не спрашивать орган государственный власть. закон пока еще не зарабатывать, мы понимать, что весь просто ждать, когда проходить святой дата — декабрь 2011-го и март 2012 год.
газ. в этот же зал быть принимать решение "единый россия" о то, чтобы доводить цена на газ до европейский уровень, чтобы наш "газпром" не разоряться и мочь далеко получать прибыль. я напоминать, на что идти прибыль "газпром". она идти не только и, мочь быть, даже не столько на то, чтобы переоснащать предприятие, но в тот число, например, на приобретение футбольный клуб в германия, а не так давно проходить информация о то, что "дочка" "газпром" умудряться проспонсировать музей оккупация в республика латвия.
электроэнергия. с 1 январь этот год юридический лицо должный платить на треть дорого, чем рано. и понятно, что вслед за юридический лицо потом пойти физический. причем к юрлица приравнивать гараж, не уверенный, что приравнивать садовод, но, учитывать пристальный внимание "единый россия" к этот категория гражданин, я думать, они ничего хороший тоже не ожидать. зато упускать полностью система капитальный ремонт. правда, как упускать? вот этот ночь упасть плитоперекрытие в дом номер 10 по улица советский поселок струнино владимирский область. погибать женщина и маленький ребенок. на сайт фонд реформирование жкх прямой текст написать, что этот дом быть капитальный отремонтировать и сдавать после этот капитальный ремонт в декабрь 2009 год. то быть рухнуть дом, по который вы отчитываться о то, что он капитальный отремонтировать и сдавать! почему так получаться? потому что по принимать "единый россия" закон под капитальный ремонт у мы подпадать покраска подъезд и установка общий счетчик, но не подпадать ни укрепление фундамент, ни укрепление плитоперекрытие, ни укрепление стена.
для понимание судьба тот пятьдесят семья, который сегодня сидеть во владимирский область по гостиница, объяснять: в астрахань два год назад упасть общежитие и погибать пять человек, до сей пора пятьдесят семья проживать в отделение урология. зато у мы ставить общий счетчик, и этот общий счетчик приводить в рамка коллективный ответственность по коммунальный услуга — а вы отказываться она отменять два неделя назад в этот зал — к отключение целый город. вот сегодня приходить письмо из переславль залесский, что весь город отключать от горячий вода, потому что управляющий компания-посредник не расплачиваться с коммунальный предприятие. почему так получаться? так получаться в первый очередь потому, что государственный дума у мы переставать быть место для дискуссия, потому, что мы объяснять в этот зал: тот, кто выступать против "единый россия", они выступать против государство (правда, при это не уточнять, что сегодня государство являться главный проблема в наш страна), потому что тот человек, кто должный обсуждать и принимать закон, уходить на фронт. я, правда, не видеть расширение этот фронт. кто там? коллега лахова из союз женщина россия, коллега рязанский из союз пенсионер россия, коллега исаев, временно отсутствовать, из ФНПР. ну, правда, быть пополнение, я поздравлять вы с прибытие РСПП и коллега прохоров с его идея шестидесятичасовой рабочий неделя. что на это можно сказать? перефразировать русский поговорка: кто к мы с фронт прийти, от фронт и погибать.
спасибо.
председательствующий. включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, просить проект закон, указывать в пункт 8 порядок работа, сегодня с рассмотрение снимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат губкин анатолий алексеевич.
губкин а. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, просить по просьба экспертный управление президент законопроект под пункт 12 комитет по финансовый рынок перенести на 1 июнь.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, на день вновь негативный мнение о деятельность министр образование фурсенко быть высказывать, и не кто-то, а президент. он он отчитывать за то, что он, по мнение президент, 86-м приказ на дыбы поставлять весь страна. мы пытаться несколько раз поставлять вопрос об отставка фурсенко, но "единый россия" очень уж он оберегать. и у я вопрос: какой позиция все-таки у комитет по образование?
и, борис вячеславович, президент сказать после это: я иметь в вид не только сам министерство, но весь нормотворческий работа, который вести правительство. просьба также — это очень серьезный обвинение — высказывать мнение государственный дума или совет дума, как понимать, мнение президент поддерживать совет дума, если такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, сегодня у мы событие такой — президент выступать с пресс-конференция, который быть транслироваться по весь канал, а у мы "правительственный час". может, мы разводить этот два мероприятие, перерыв с два до четыре как-то перемещать, допускать, на 13 час (еще не поздно предупреждать) приглашать представитель мвд и прокуратура, чтобы они чуть поздно подходить. такой образ, мы, депутат, и послушать по крайний мера начало или даже б о ў льшой часть пресс-конференция, и эффективно проводить "правительственный час". вот, мочь быть, сдвигать мы действительно на часик — полтора и совмещать один и другой? и журналист легко быть.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, президент устраивать брифинг и пресс-конференция при каждый посещение мы и при каждый посещение они любой государство. в связь с это переносить заседание дума нецелесообразно, вы мочь в интернет посмотреть полный текст пресс-конференция, что мы и сделать вместе с вы.
по суть. в связь с не обозначение тема рассмотрение 13-го вопрос... борис вячеславович, перед 9 май, как по заявка, издательство "астрель" напечатать массовый тираж воспоминание гальдера и другой фашистский прихвостень и распространять они в значительный часть книжный магазин. при это в магазин отсутствовать воспоминание-мемуары жуков, построить на документ книга карпов, герой советский союз и ветеран великий отечественный война, да и другой просто затираться. я хотеть бы узнавать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
я по повестка, по три вопрос. у мы быть 16-й и 17-й вопрос, там речь идти о работа центральный банк. сюда прийти представитель министерство финансы, как мы и просить. и у мы быть 24-й вопрос, который также касаться работа центральный банк. я просить бы 24-й вопрос поставлять 18-м, чтобы сразу в присутствие руководитель центральный банк и министерство финансы рассматривать этот три вопрос вместе.
председательствующий. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в связь с выступление депутат губкин я хотеть сказать, что такой постановка вопрос вызывать удивление — что вдруг обозначаться позиция экспертный управление президент. во-первых, быть ли письмо от они?
а во-вторых, этот вопрос совершенно, так сказать, в нормальный порядок обсуждаться на заседание комитет, и по предложение председатель быть решать рассматривать он на сегодняшний заседание. в свой время фракция кпрф уже ставить вопрос, что надо разбираться с деятельность международный платежный система на наш территория. это очень актуальный тема. я обращать внимание, что почти каждый иметь кредитный карта, на который написать "Visa", и когда мы покупать булка хлеб, весь расчет идти через нью-йорк. это один из аспект. здесь идти речь о то, что и тариф мы неизвестный. и это уже не первый раз, когда предложение рассматривать вот этот тема встречать сопротивление исполнительный власть. я против...  (микрофон отключать.)
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
мы просить 15-й пункт перенести на неопределенный пока срок. не смочь приходить к мы докладчик — он вызывать к председатель правительство на расширять совещание. далее мы с комитет согласовывать дата доклад, дата рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. в порядок поступление вопрос. москалец александр петрович предлагать 8-й вопрос сегодня не рассматривать. не надо голосовать? снимать он с рассмотрение.
губкин анатолий алексеевич и потом кашин борис сергеевич говорить о 12-м вопрос. быть предложение губкина он сегодня снимать с рассмотрение и перенести на 1 июнь. давать мы послушать, мочь быть, более подробный аргументация?
пожалуйста, включать микрофон губкин анатолий алексеевич.
губкин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вопрос действительно серьезный, он связывать и с подготовка законопроект, который, как вы знать, рассматриваться в этот зал. это вопрос не сегодняшний день и, мочь быть, даже не вчерашний и не позавчерашний. и два неделя, о который мы говорить, они в принцип ничто не решать, потому что и год, и два, и пять, и десять год назад мы этот система пользоваться, и если еще два неделя попользоваться до принятие этот обращение, ничто принципиально не изменяться. вопрос этот касаться все. я думать, и в соответствие с наш регламент, и с точка зрение конституция еще раз посоветоваться — это не лишний. то быть мы оставаться при свой мнение.
председательствующий. хорошо.
ставиться на голосование... по ведение — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, сегодня мы раздавать поправочка с письмо председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник, поэтому вопрос: насколько уполномочивать губкин представлять комитет, учитывать, что председатель здесь прямо утверждать, что просить распространять в зал пленарный заседание 18 май в связь с рассмотрение?.. мочь быть, тут быть какой-то самоуправство?
председательствующий. документ, о который вы говорить, быть подписывать 13 май, сегодня 18 май, быть позиция комитет другой.
я ставить на голосование данный предложение.
по ведение — кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. я просить все-таки анатолий алексеевич уточнять: быть письменный обращение экспертный управление или это звонок из администрация просто?
председательствующий. спасибо. мы здесь следствие не проводить.
итак, быть предложение снимать 12-й вопрос и быть позиция оставлять он в повестка день. уважаемый коллега, просить определяться голосование.  (шум в зал.)  голосовать за снятие, да.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	126 чело.	28,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать, 12-й вопрос сниматься сегодня с рассмотрение и переноситься на 1 июнь.
апарина алевтина викторовна выступать с определенный позиция по повод министр образование и наука. по суть, ваш выступление по наш процедура мочь быть в рамка пятиминутка, то быть оно не носить какой-то процедурный характер в часть определение порядок работа на сегодняшний день, так что мы он просто выслушивать.
гудок геннадий владимирович предлагать сегодня изменять порядок наш работа. ну, уважаемый коллега, как бы мы он ни менять, выступление на пресс-конференция наш президент быть длиться явно не час, а гораздо много, мочь быть, два или три час, поэтому у мы быть возможность получать информация по наш компьютер, айпад и так далее. в любой случай с 13 до 14 час мы работать, с 14 до 16 час у мы перерыв, и мы мочь внимательно наблюдать за ход пресс-конференция. я не думать, что этот вопрос надо ставить на голосование, геннадий владимирович. не настаивать? спасибо.  (шум в зал.)
быть мобильный телефон, не надо уж так утрировать.
коломейцев николай васильевич по повод 13-го вопрос высказывать свой позиция, никакой процедурный предложение также не быть.
решульский сергей николаевич предлагать 24-й вопрос рассматривать после 16-го и 17-го. этот разумный предложение. нет необходимость голосовать? значит, 24-й рассматривать после 16-го и 17-го.
логинов андрей викторович 15-й вопрос просить перенести в связь с отсутствие докладчик. принимать решение о перенос.
по ведение — депутат свистунов аркадий николаевич. пожалуйста.
свистунов а. н., фракция лдпр.
спасибо большой.
борис вячеславович, я, как член комитет по финансовый рынок, вот не слышать о мнение экспертный управление президент. здесь у мы быть представитель администрация президент, он бы мочь сформулировать этот позиция. это во-первых.
а во-вторых, ну как бы сказать?.. этот тема очень актуальный. например, в евросоюз быть снижать комиссия платежный система аж практически в три раз — до 0,3. у мы правительство, например, стимулировать развитие малый бизнес, снижать налог для они специально, а вот комиссия платежный система как быть у они на уровень 2 процент, так и оставаться. и мы даже не мочь понимать, какой она, комиссия, и как складываться. по-моему, это очень корректный вопрос. они монополист, мы должный рассматривать этот вопрос, и что быстро, тем хорошо.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо. мы же ведь не снимать этот вопрос, мы переносить он на 1 июнь как раз чтобы более подробно изучать.
по ведение — гудков. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. борис вячеславович, я просить прощение, совсем забывать, если можно, 23-й вопрос, по который я выступать с доклад, перенести, рассматривать чуть поздно: нужный консультация. вот я просить бы, если можно, это сделать — перенести 23-й вопрос.
председательствующий. 23-й перенести по просьба докладчик. уважаемый коллега, соглашаться? нет необходимость по данный вопрос голосовать? 23-й вопрос сегодня снимать с рассмотрение в связь с просьба докладчик.
уважаемый коллега, с учет уточнение просить принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать.
блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 523358-5 "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" принимать государственный дума во второй чтение 13 май текущий год и подготовить комитет по безопасность к рассмотрение в третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума не иметь по законопроект замечание. комитет предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание? желающий выступать по мотив? нет. выносить вопрос 2 на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 3. о проект федеральный закон "о гарантия пенсионный обеспечение для отдельный категория гражданин". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, принимать в первый чтение, предполагать обеспечение право гражданин, проходить военный служба и иной приравнивать к она служба или осуществлять иной деятельность, в период который они не подлежать обязательный пенсионный страхование, на трудовой пенсия, пенсия по потеря кормилец или по инвалидность с учет указанный период. в установленный порядок комитет он рассматривать и предлагать ваш внимание два таблица поправка — рекомендовать к принятие и отклонение. просить принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в таблица 1 четыре поправка. нужно ли они отдельно рассматривать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 также четыре поправка. нужно ли они отдельно рассматривать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить 3-й вопрос на "час голосование".
4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". докладчик тот же.
пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, данный законопроект связанный с ранее обозначать и предполагать устанавливать механизм компенсация пенсионный фонд российский федерация из федеральный бюджет расход по выплата страховой часть трудовой пенсия, пенсия по инвалидность или в случай потеря кормилец в связь с зачет в страховой стаж указанный период для гражданин, проходить военный служба или приравнивать к она служба или осуществлять иной деятельность. также комитет в установленный порядок рассматривать весь поправка, поступать к данный законопроект, обобщать они и предлагать рассматривать лишь один таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица три поправка. нужно ли они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить 4-й вопрос на "час голосование".
5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, данный законопроект предусматриваться обеспечение лицо, пострадать вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, жилой площадь, не только тот нуждаться в улучшение жилищный условие, кто вставать на учет до 1 январь 2005 год, но и тот, кто вставать на учет после этот дата.
комитет по труд и социальный политика данный законопроект подготовить для рассмотрение во второй чтение. при это быть рассматривать поступать в комитет поправка к законопроект, который включать в таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, в она три поправка, и таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, в этот таблица также три поправка. просить рассматривать данный таблица поправка и принимать они в соответствие с рекомендация комитет, а также принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 три поправка. нужно ли они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 тоже три поправка. нужно ли они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать.
выносить 5-й вопрос на "час голосование".
6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование представлять для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование", принимать 25 март этот год в первый чтение.
уважаемый коллега, хотеть подчеркивать, что в уникальный отечественный система образование в область искусство уже давно существовать хорошо зарекомендовывать себя форма поиск и поддержка талантливый ребенок и молодежь. среди они важный роль играть детский школа искусство, который в настоящий время в российский федерация насчитываться много пять тысяча, и учреждение интегрировать образование в область искусство. в концепция развитие образование в сфера культура и искусство в российский федерация на 2008—2015 год поставлять задача сохранение специфика образование в сфера культура и искусство. цель законопроект являться закрепление статус и основа функционирование детский школа искусство, а также совершенствование государственный поддержка дополнительный предпрофессиональный образовательный программа в область искусство.
комитет на свой заседание 21 апрель 2011 год рассматривать поступать ко второй чтение предложение и рекомендовать к принятие семь поправка, представлять в таблица 1. предлагать поправка направлять на расширение перечень школа искусство по различный вид (это поправка 5), изменение термин "учреждение" на термин "организация" в цель приведение терминология законопроект в соответствие с терминология действующий нормативный акт (поправка 6), а также увеличение, так скажем, правый орган государственный власть субъект российский федерация в часть дополнительный финансирование мероприятие по организация питание в муниципальный образовательный учреждение и в иметь — обращать на это внимание — государственный аккредитация негосударственный общеобразовательный организация. в таблица рекомендовать к принятие также включать поправка, учитывать кодификационный, юридико-технический и лингвистический замечание правовой управление аппарат государственный дума.
в таблица 2 содержаться один поправка, предлагать член совет федерация и направлять на расширение перечень вид школа искусство. по мнение комитет, предлагать автор формулировка поправка не охватывать весь видовой многообразие школа искусство и на практика мочь приводить к ущемление право не поименовать в предлагать поправка школа. кроме то, хотеть подчеркивать, что сам идея о расширение перечень вид школа искусство уже учитывать поправка 5 из таблица принимать.
комитет предлагать рассматривать представлять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
таблица 1 содержать семь поправка. нужно ли они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 один поправка. нужно ли она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать.
выносить 6-й вопрос на "час голосование".
пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в связь с некоторый изменение в административно-территориальный устройство карачаево-черкесский республика мы с вы принимать в первый чтение предложение об увеличение число мировой судья и, соответственно, судебный участок. поступать к законопроект два поправка мы поддерживать и предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. правовой управление по текст законопроект замечание не иметь.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 два поправка. быть ли необходимость они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить 7-й вопрос на "час голосование".
пункт 8 мы с вы перенести.
пункт 9. это блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладчик у мы тот же.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в цель законодательный реализация, а также либерализация правило въезд и пребывание в российский федерация так называть желательный лицо и установление ограничение на въезд в российский федерация лицо, совершать действие против интерес государство и ее гражданин, мы с вы принимать данный законопроект в первый чтение. его приятие вызывать значительный интерес, только поправка к он быть подавать свыше полтора сотня. быть проводить большой работа, но развиваться и параллельно законодательный процесс, в результат который изменяться в тот число и целый ряд подход к регулирование вопрос в миграционный сфера. только новый закон базовый состояние за этот время быть принимать три, перечислять они я не быть.
учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект, принимать в первый чтение, отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? быть ли необходимость кто-либо записываться по мотив?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой процедура, по мотив можно выступать в "час голосование".
нет необходимость.
выносить пункт 9 на "час голосование".
пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье сергей иванович колесников.
пожалуйста.
колесников с. и., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект разрабатываться шесть год назад, вызывать тогда очень много спор, быть принимать в первый чтение. быть возражение в тот число со сторона государственный-правовой управление президент, и он зависать на пять год, этот закон. там предлагаться несколько норма изменять, в тот число вводить понятие "международный непатентованный средство", вводить элемент госрегулирование лекарственный средство, ограничение определенный налагать на импорт лекарственный средство. и быть еще ряд поправка, который предлагаться вносить в действовать тогда закон "о лекарственный средство" от 1998 год.
в связь с то что в прошлый год мы принимать новый закон и уже начинать действовать новый закон — федеральный закон № 61-фз "об обращение лекарственный средство", фактически этот законопроект предлагаться поправка в уже несуществующий закон. причем, я повторять, поскольку быть большой дискуссия, быть предлагать аж шестьдесят восемь поправка к этот проект закон, который уже нет смысл сейчас рассматривать.
комитет, изучать существовать положение дело, считать, что законопроект утрачивать свой актуальность, и предлагать государственный дума отклонять он. ну а от себя я мочь сказать, что мы надо быть бы вносить поправка в регламент, с один сторона, закреплять ускоренный рассмотрение такой законопроект, а с другой сторона, давать право совет государственный дума не рассматривать, отклонять законопроект, который предлагаться к уже несуществующий закон. такой образ мы расчищать бы наш портфель достаточно серьезно.
председательствующий. спасибо.
быть необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? быть ли необходимость записываться для выступление по мотив? нет.
выносить пункт 10 на "час голосование".
пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о лекарственный средство". докладчик тот же.
пожалуйста, сергей иванович.
колесников с. и. законопроект тоже начинать разрабатываться пять год назад, в 2008 год принимать в первый чтение, но поскольку начинать разрабатываться новый закон, который принимать и вступать в действие с 1 сентябрь прошлый год, закон № 61-фз "об обращение лекарственный средство", то тоже этот законопроект утрачивать свой актуальность, хотя и быть посвящать достаточно важный проблема исключение из список лекарственный средство средство лабораторный диагностика. средство лабораторный диагностика не связывать контакт с тело человек, соответственно, не подлежать такой же регистрация сложный и тяжелый, как лекарственный средство. так что проблема быть актуальный, но она снимать 61-м закон, там весь это указывать и диагностикум выводить из лекарственный средство. поэтому комитет, рассматривать этот законопроект, также считать, что он утрачивать свой актуальность и подлежать отклонение государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. нужно ли записывать кто-то на выступление по мотив? нет.
выносить 11-й вопрос на "час голосование".
12-й вопрос мы с вы перенести. 13-й — это "правительственный час".
14-й вопрос. это уже из блок законопроект, рассматривать в первый чтение. представлять законопроект по доверенность быть депутат государственный дума александр петрович москалец. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация".
пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! мы с вы столь много в последний год заниматься вопрос реформирование судно, что у я на данный момент нет никакой необходимость втягиваться во весь глубина изучение тема так называть территориальный подсудность. судебный район — они быть и оставаться, но жизнь идти вперед, меняться ее условие, осваиваться новый коммуникация, совершенствоваться законодательство, совершенно иной становиться уровень оседлость, да и в вопрос регистрация гражданин происходить много новый. судебный система страна полностью адаптировать к административно-территориальный деление страна, но продолжать она удерживать во весь случай только в предел территория судебный район являться неверный. и вот автор данный законопроект правильно отмечать необходимость снятие ограничение для суд в избрание — замечать, этот ключевой фраза — место рассмотрение относиться к их подсудность (а подсудность оставаться тот же) уголовный, гражданский и административный дело. если, к пример, взять только один процессуальный кодекс — уголовно-процессуальный, — то мы увидеть, что, назначать судебный заседание, суд в соответствие со статья 231 в первый очередь определять место проведение заседание. поэтому иметь возможность не только передавать дело в другой суд, но и сам суд рассматривать это дело без передача по подсудность — это весьма и весьма целесообразно. предлагать данный законопроект поддерживать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
спасибо, присаживаться.
желать ли кто-то выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет.
выносить 14-й вопрос на "час голосование".
15-й вопрос мы с вы перенести. мы мочь сейчас рассматривать 18-й вопрос — у мы и докладчик, и содокладчик находиться в зал. это из блок "социальный политика".
18-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад депутат государственный дума анатолий семенович иванов.
пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, в данный законопроект предлагаться член семья гражданин, погибать в результат катастрофа на чернобыльский аэс, умирать вследствие лучевой болезнь и другой заболевание, возникать в связь с чернобыльский катастрофа, член семья умерший инвалид вследствие чернобыльский катастрофа, а также лицо, взять на себя организация похороны указанный категория гражданин, выплачивать пособие на погребение в размер 8 тысяча рубль. с 1 январь текущий год это пособие составлять 4 тысяча 205,12 рубль, то быть предлагаться пособие увеличивать почти в два раз.
предложение об увеличение размер пособие на погребение умерший "чернобылец" основывать на то, что в соответствие с федеральный закон "о погребение и похоронный дело" с 1 январь 2009 год быть увеличивать размер социальный пособие на погребение умерший гражданин с 1000 рубль до 4000 рубль, с 1 январь текущий год он уже составлять 4260 рубль, такой образ, размер социальный пособие на погребение для весь гражданин становиться немного много размер пособие на погребение умерший "чернобылец". вместе с то размер пособие на погребение умерший "чернобылец", учитывать они особый статус, всегда быть в два раз высоко в сравнение с социальный пособие для весь остальной умерший гражданин, даже много чем в два раз. так, федеральный закон от 7 август 2000 год размер социальный пособие на погребение быть устанавливать в 1000 рубль, а размер пособие на погребение умерший "чернобылец" — в 2000 рубль. при это размер пособие на погребение умерший "чернобылец" ежегодно индексироваться, а размер социальный пособие на погребение не индексироваться. в цель сохранение существовать дифференциация в размер этот пособие законопроект предлагаться примерно в такой же пропорция увеличивать размер пособие на погребение умерший "чернобылец".
данный законопроект первоначально правительство не быть поддерживать, в связь с то что для его реализация потребоваться дополнительный средство из федеральный бюджет. законопроект не содержать норма, определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство бюджетный система. в настоящий время правительство поддерживать законопроект, так как в процесс переговоры представитель фракция "единый россия" с представитель правительство источник денежный средство, необходимый для реализация закон, быть определять. просить законопроект принимать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ильдар нуруллович габдрахманов.
пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, комитет поддерживать данный законодательный инициатива. весь основной аргумент, почему стоить поддерживать этот законопроект, уже быть высказывать анатолий семенович, поэтому я просто просить проголосовать за он.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. значит, я видеть: селезнев, локоть и решульский. все я увидеть? все.
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
я все равный, кто отвечать, кто смочь отвечать на этот вопрос. думать о похороны пострадавший от этот трагедия, конечно, надо, заботиться надо, но надо думать и о живой, о тот, кто сегодня мучаться, и не только о тот, кто пострадать от чернобыльский катастрофа, от этот трагический событие. я новосибирский область представлять, а рядом семипалатинский область. у мы очень много пострадавший от испытание в семипалатинский область и очень много жалоба на то, что российский законодательство не уравнивать с казахстанский, то быть льгота, предоставлять гражданин казахстан, не соответствовать наш, не выполняться в российский федерация. что-то в этот отношение делаться? и таможенный союз сейчас — мы двигаться к единый экономический пространство, увеличиваться поток человек, приезжать к мы, и они удивлять, что льгота, действовать в республика казахстан, не действовать в российский федерация.
я все равный, кто отвечать.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый анатолий евгеньевич, действительно такой проблема существовать, и я она заниматься и рано. почему как бы не выполняться, не учитываться для лицо, который переезжать из республика казахстан в россия, тот льгота, который они иметь в казахстан? дело в то, что, по оценка ученый казахстан и россия, территория, населенный пункт, который быть включать в программа, по который этот льгота устанавливать, они разный, то быть различаться подход ученый наш страна в оценка этот территория по зараженность. неоднократно я обращаться к шойгу, в правительство по этот вопрос и получать ответ о то, что процесс согласование еще продолжаться, но пока трудно сказать, какой быть результат.
председательствующий. решульский сергей николаевич, вопрос.
решульский с. н. спасибо.
борис вячеславович, я хотеть бы уточнять у представитель правительство — а, мочь быть, анатолий семенович подтвердить, — что действительно после убедительный разъяснение депутат правительство наконец-то поменять свой позиция по давать вопрос и находить 5,5 миллион рубль в год на его реализация и теперь, изменять свой предыдущий заключение, подтверждать, что оно согласный с принятие этот законопроект. тут отрицательный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, я уже в свой доклад говорить о то, что правительство тогда не поддерживать, и главный причина, наверное, быть в то, что не быть указывать источник средство на реализация этот законопроект. в процесс переговоры с правительство мы этот источник определять, там действительно средство небольшой, и они быть обеспечиваться тот объем средство, который сейчас выделяться на реализация мера социальный поддержка "чернобылец". там быть экономия: часть "чернобылец" умирать, и поэтому часть средство оставаться, вот они как раз на этот цель пойти.
спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
анатолий семенович, государство брать на себя обязательство по выплата льгота родственник умерший ликвидатор, только если устанавливать, что причина смерть являться заболевание, обусловливать участие в работа в зона чернобыльский аэс. не считать ли вы, что такой подход должный быть пересматривать? поддержка родственник умерший ликвидатор должный производиться без рассмотрение этот вопрос экспертный совет, автоматически. а сегодня родственник "чернобылец" после их гибель вынуждать доказывать чиновник, что причина смерть быть именно радиация.
и второй вопрос у я, как всегда, связанный с неравноправие. мы забывать о трагедия на "маяк": "маяковец" ущемлять в право по сравнение с "чернобылец", я уже уставать твердить об это. почему вы гробовой хотя бы "маяковец" не хотеть давать такой же, как "чернобылец", если уж мы рассматривать вопрос о гробовой?
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с. здесь вы не совсем правый. дело в то, что весь лицо, приравнивать по статус к "чернобылец", то быть и тот, кто пострадать от трагедия на "маяк", и сотрудник подразделение особый риск, входить в категория, на который это быть распространяться. это ответ на второй вопрос.
а на первый вопрос все же ответ такой: концепция законопроект предусматривать только увеличение сумма, а категория гражданин, который быть этот сумма получать, в действующий законодательство определять. вы предлагать расширять этот категория. этот предложение, конечно, можно рассматривать, но не в рамка данный законопроект, потому что это нарушать концепция законопроект, верно, не быть соответствовать концепция законопроект.
председательствующий. быть ли желать выступать? один рука. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. я помнить, мы год то назад, когда исполняться двадцать четыре год со день трагедия в чернобыль, обсуждать и предлагать различный дополнительный льгота и гарантия обеспечение льгота, который прописывать закон. обещать, что это быть приурочивать к двадцатипятилетний годовщина трагедия в чернобыль. когда мы отмечать двадцатипятилетний годовщина трагедия, я выходить на трибуна и говорить: а что же, собственно, мы сделать в отношение "чернобылец"? ну вот ответ сейчас наконец получать, то быть добиваться повышение гробовой, теперь семья мочь спокойно хоронить "чернобылец", а они продолжать умирать по полтора тысяча человек в год.
этот законопроект, конечно, хороший, мы, фракция лдпр, он поддерживать. хотя бы после смерть что-то получать родственник, для то чтобы можно быть гроб сколачивать, в этот гроб полагать страдалец и попрощаться с он достойно, а не бегать по сосед и не просить какой-то помощь, милостыня. но то, кто умирать, к сожаление, все равный, они неважно, какой у они быть размер гробовой, то, кто умирать, этот вопрос не волновать. поэтому я думать, что заинтересованный (в хороший смысл) сила среди депутат государственный дума должный все-таки проводить социальный ревизия весь тот мера государственный поддержка и защита жертва чернобыльский авария, который должный быть выполняться, но не выполняться и поныне — и это не секрет, — спустя четверть век. я считать, что государство в огромный долг перед "чернобылец", перед тот парень, который в отличие от фукусимский, который предлагать по 5 тысяча доллар за час работа, а они все равный туда не идти, ничто не платить, просто сказать: надо — и они пойти и рисковать свой жизнь. и они не знать, что еще рисковать, хотя и догадываться. мы в огромный долг перед этот человек, равно как и перед человек, который страдать и продолжать страдать из-за авария на "маяк", поэтому фракция лдпр быть голосовать за данный законопроект, но считать, что это недостаточно.
и еще раз подчеркивать, что необходимо проводить инвентаризация... пожалуйста, анатолий семенович, приглашать лично вы к этот диалог (я видеть, что вы человек неравнодушный, постоянно заниматься проблема "чернобылец"), давать вместе проводить инвентаризация тот закон, который должный быть работать и который не работать, и выступать перед правительство с инициатива: государство должно все-таки выполнять свой обязательство перед этот категория гражданин — они настоящий герой.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство?
пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы отвечать на вопрос сергей николаевич решульский по повод изменение позиция правительство. на самый дело заключение, который давать правительство на данный законопроект в март прошлый год, быть отрицательный, вместе с то обращать внимание на необходимость уяснение связь вновь возникать обязательство с обязательство в отношение другой категория гражданин, который пострадать в ход различный техногенный и иной катастрофический явление. этот работа проводиться в течение достаточно продолжительный время, и мы сейчас мочь с уверенность говорить о то, что изменение данный норма в часть увеличение соответствующий выплата не повлечь автоматически движение по другой категория, и каждый категория мы мочь рассматривать отдельно с учет складываться социальный ситуация и с учет необходимость данный норма, поэтому мы считать... вопрос не в то, что у мы не быть деньги, допускать, для реализация этот норма, потому что сумма действительно незначительный и в бюджет они легко можно быть предусматривать и выкраивать. вопрос стоять о то, не повлечь ли этот норма, если мы она принимать, соответствующий изменение целый ряд норма, который в итог приводить к изменение в базовый законодательство о погребение и похоронный дело. поскольку мы такой последствие не обнаруживать, мы поддерживать инициатива фракция "единый россия" и считать, что данный законопроект, несмотря на излагать ранее отрицательный позиция правительство, должный быть поддерживать. правительство поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик?
пожалуйста, анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый валерий сергеевич, я тоже видеть, что вы человек, не равнодушный к этот проблема, но я хотеть доводить до ваш сведение — я думать, вы, наверное, просто не знать, — что при комитет по труд и социальный политика создавать постоянно действовать рабочий группа по совершенствование законодательство, связанный с этот проблема. я вот как раз и являться руководитель этот группа, поэтому приглашать вы к сотрудничество.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить 18-й вопрос на "час голосование".
пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с возложение на пенсионный фонд российский федерация полномочие по осуществление пенсионный и социальный выплата отдельный категория гражданин". доклад депутат государственный дума сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я начинать свой доклад по данный законопроект с цитирование последний абзац заключение профильный комитет государственный дума — комитет по труд и социальный политика, подписывать его председатель андрей константинович исаев. вот этот последний абзац, я его цитировать: "одновременно комитет обращать внимание на необходимость скорый принятие федеральный закон, определять правовой статус и организационный структура пенсионный фонд российский федерация, выполнять государственный функция в социальный сфера, а также устанавливать его основной задача и полномочие". и несмотря на то что комитет предлагать государственный дума отклонять предлагать законопроект в первый чтение, сам это уже говорить о то, что проблема существовать и требовать скорый решение. неясно только, чей внимание обращать комитет государственный дума — правительство российский федерация либо президент российский федерация, но это, как говориться, по ход быть ясно.
ну а теперь о сам проблема — концепция и содержание предлагать автор законопроект. в настоящий время, как вы знать, на орган пенсионный фонд российский федерация, являться, подчеркивать, страховщик в система пенсионный страхование, возлагать нестраховой функция по осуществление государственный пенсионный обеспечение и реализация мера социальный помощь и социальный поддержка в отношение отдельный категория гражданин, который устанавливать двенадцать федеральный закон, а также рядом указ президент российский федерация, без какой-либо финансовый обеспечение и возмещение его административный расход. правильно это или нет, что на пенсионный фонд возлагать несвойственный он функция, — вопрос второй (мы уже как-то здесь с вы это обсуждать, по-моему, даже два раз), но то, что фактически административный расход пенсионный фонд в настоящий время финансироваться за счет страховой взнос, уплачивать работодатель в пенсионный фонд на финансирование трудовой пенсия свой работник, это очевидно. просто говорить, административный расход пенсионный фонд на исполнение фонд непрофильный — называть это так — для он функция осуществляться за счет будущий пенсия работник. к такой функция относиться: назначение и выплата государственный пенсия, финансировать за счет средство федеральный бюджет, осуществление различный ежемесячный денежный выплата, социальный выплата и компенсация отдельный категория гражданин, иметь право на получение государственный социальный помощь и социальный поддержка, который устанавливать закон российский федерация. еще раз подчеркивать: федеральный закон (а я уже говорить, что такой закон двенадцать, если надо, я мочь они все называть, они, кстати, весь перечислять в предлагать законопроект), в тот число и такой известный, нашуметь закон о монетизация, не предусматривать, что административный расход идти на оплата труд дополнительный численность сотрудник фонд, выполнять обработка и обеспечивать выплата социальный пособие, на содержание дополнительный помещение, в который они работать, на приобретение и обслуживание оборудование, компьютер, на разработка и сопровождение программный продукт по учет и выдача ежемесячный денежный выплата, другой социальный выплата, то быть такой финансовый средство на это не предусматривать, все идти за счет пенсионный взнос. весь этот расход по обслуживание более восемнадцать миллион гражданин наш российский федерация фактически незаконно осуществляться за счет страховой взнос застраховывать в пенсионный фонд лицо, в тот число и мы с вы, поступать на лицевой счет на выплата трудовой пенсия.
хотеть подчеркивать, что с 2004 год, вот уже шесть год подряд, счетный палата российский федерация в материал, который направляться в государственный дума и правительство российский федерация, неоднократно указывать о необходимость законодательный решение вопрос о финансирование административный расход фонд на выполнение они и его территориальный орган нестраховой функция за счет средство федеральный бюджет. это, конечно, правильно. всего объем межбюджетный трансферт — называть он так — из федеральный бюджет на выполнение указанный нестраховой функция в 2011 год (мы вносить законопроект в 2010 год, в прошлый год), по наш расчет, составлять около 10,5 миллиард рубль в год. большой, конечно, цифра, но счет в пенсионный фонд, вы знать, идти на миллиард. и правительство, и комитет в свой заключение написать, что приводить расчет необоснованный и некорректный, но мы — автор законопроект — считать, как мочь, то более что официальный оценка объем административный расход пенсионный фонд на этот цель еще в 2006 год уже составлять много 7 миллиард рубль, поэтому здесь разница, наверное, небольшой. а разве тогда обоснованно и корректно забирать деньги из трудовой пенсия на покрытие расход по исполнение непрямой функция и при это еще заявлять о необходимость сбалансированность бюджет пенсионный фонд за счет мобилизация весь страховой взнос? и потом, мы ведь не записывать величина трансферт в предлагать законопроект. если фактически быть маленький, мы порадоваться вместе со все, так как бюджет пенсионный фонд, вы знать, трещать по шов. мы предлагать по весь двенадцать действующий закон узаконивать межбюджетный трансферт из федеральный бюджет, а не жить по принцип: хотеть — давать, хотеть — не давать, как вот в заключение тот же правительство написать, что при утверждение бюджет пенсионный фонд мы что-то там учитывать или не учитывать. на какой основание? неясно. сегодня так, а что быть завтра — неясно.
вот для пример предлагать поправка в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". она звучать следующий образ: финансовый обеспечение расход на выплата пенсия по государственный пенсионный обеспечение, включая организация их доставка, а также административный расход пенсионный фонд российский федерация и его территориальный орган, осуществлять государственный пенсионный обеспечение гражданин, производиться за счет межбюджетный трансферт из федеральный бюджет, предоставлять бюджет пенсионный фонд российский федерация на осуществление государственный пенсионный обеспечение, установленный в соответствие с настоящий федеральный закон. вот примерно такой образец или тип поправка предлагаться включать во весь двенадцать действующий закон, чтобы законодательно быть устанавливать, что если мы поручать пенсионный фонд несвойственный для он функция выполнять, то, соответственно, тогда и государство, в первый очередь правительство, из федеральный бюджет должно давать необходимый финансовый средство на этот административный расход.
вот я короче постараться излагать суть предлагать законопроект и просить вы поддерживать он. то более, еще раз подчеркивать, что мы не записывать здесь конкретный цифра, они ежегодно мочь меняться в зависимость от количество тот категория гражданин, который предполагаться по действующий законодательство выплачивать этот социальный помощь, или поддержка, или компенсация, или пересчитывать государственный пенсия, что касаться немалый количество и сидеть здесь, в этот зал, в близкий будущее, как говориться, но надо сделать так, чтобы это быть все узаконивать. просить поддерживать предлагать законопроект.
спасибо. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, комитет отмечать, что в настоящий время пенсионный фонд российский федерация выполнять целый ряд услуга по реализация государственный функция в область социальный политика, не относиться к его функция как страховщик по обязательный пенсионный страхование. много то, — здесь сразу же отступать от заключение комитет и прокомментировать этот часть — мы во взаимодействие с правительство работать над текст законопроект, который определять бы функция, цель и задача не только бюджет пенсионный фонд и пенсионный фонд, но и весь внебюджетный фонд. это действительно серьезный проблема, о что мы и писать в свой заключение.
но ваш предложение, сергей николаевич, и ваш коллега на данный этап, по мнение комитет, не мочь быть реализовать и соответственно поддерживать по следующий основание.
первый. предлагать изменение в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" в часть детализация по доход и расход межбюджетный трансферт, передавать фонд из федеральный бюджет, избыточный, так как средство на реализация каждый из нормативный правовой акт, в который вы вносить изменение, уже предусматривать федеральный закон о бюджет фонд на текущий и последующий год.
второй. в законопроект отсутствовать механизм реализация предлагать изменение, в тот число порядок финансирование расход на содержание и обеспечение деятельность орган фонд из различный источник, если соглашаться с вы, и из страховой взнос, и из федеральный бюджет.
третий. мы отмечать, что предлагать порядок расчет необходимый финансирование, представлять вы, являться некорректный, поскольку определять расход на содержание орган фонд вы предлагать в зависимость от объем пенсионный и социальный выплата. с это мы с вы уже сталкиваться при финансирование доставка пенсия "почта россия" или другой альтернативный организация. на наш взгляд, это прежде все должно зависеть от количество обслуживать пенсионер и страхователь.
кроме то, законопроект должный содержать положение, определять источник и порядок финансирование расход, то быть соответствовать 83-й статья бюджетный кодекс, что, к сожаление, в законопроект отсутствовать.
далее. самый главный, на что я обращать внимание наш коллега, прощать, на некорректность и неубедительность ваш аргумент в часть, что нереализация предлагать вы положение мочь отражаться на пенсионный обеспечение гражданин. это не аргумент, сергей николаевич, ибо обязательство государство перед гражданин по пенсионный обеспечение прежде все зависеть от стаж его работа, от сумма страховой взнос, поступать на его индивидуальный персонифицировать счет, и никак не мочь, слава бог, зависеть от состояние самый пенсионный фонд, поскольку, вы правый, до сей пора отсутствовать сбалансированность бюджет пенсионный фонд, до сей пора он дефицитный. цифра свидетельствовать также о несостоятельность ваш аргумент, что это снижать уровень пенсионный обеспечение. в частность, в 2011 год объем межбюджетный трансферт, передавать фонд из федеральный бюджет, составлять 49,6 процент от общий сумма доход по распределять составлять и 45,6 процент от общий сумма прогнозировать доход, в тот время как доля межбюджетный трансферт на покрытие дефицит бюджет фонд составлять 37,4 процент.
исходить из излагать, коллега, я хотеть бы вы просить соглашаться с заключение комитет и отклонять данный законопроект.
ну и самый главное. действительно, сергей николаевич, мы должный соглашаться с ваш аргумент, что, безусловно, этот проблема существовать и она нужно решать, но если воспользоваться известный фраза, то ваш законопроект предполагать телега поставлять впереди лошадь, мы же во взаимодействие с правительство пытаться лошадь поставлять впереди, то быть прежде все сформулировать цель, задача, функция пенсионный фонд и в закон определять, что являться свойственный для страховщик функция, а что являться несвойственный функция, и в зависимость от это сформулировать предложение по финансирование этот функция.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос. два вопрос.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый фарида исмагиловна, ну, трудно достигать сбалансированность бюджет пенсионный фонд, когда деньги идти не непосредственно на пенсия, а на какой-то другой нужда, называть они нецелевой. и цель данный законопроект как раз разрешать данный проблема. в связь с это вопрос: вы не смочь бы называть сумма на 2011 год, взять из бюджет российский федерация и направлять на покрытие дефицит пенсионный фонд? и как она соотноситься с тот трансферт, о который говориться в данный законопроект, о что сказать сергей николаевич?
гайнуллина ф. и. я готовый, да. объем межбюджетный трансферт, передавать в бюджет фонд в 2011 год из федеральный бюджет, составлять 2 триллион 341 миллиард 700 тысяча. обращать внимание на порядок цифра. в доклад сергей николаевич сказать, что, по расчет автор законопроект, несвойственный расход предполагаться в сумма 10,5 миллиард. еще раз: 2,3 триллион, почти 2,5 триллион, и этот расход, 10,5 миллиард, или в процент — они тоже быть называть, можно соглашаться или нет, но, наверное, сергей николаевич правый — где-то в предел 7 процент. но одновременно я хотеть бы, чтобы вы услышать и мой аргумент, и мой цифра, и процент межбюджетный трансферт, и доля они в общий трансферт. я хотеть бы, чтобы вы это тоже услышать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
я хотеть бы вопрос задавать представитель правительство. вот тот лошадь, о который говорить фарида исмагиловна, называться федеральный закон о пенсионный фонд, который у мы отсутствовать, но быть обещать еще к маять прошлый год министр здравоохранение и социальный развитие голикова. вот я хотеть бы уточнять: когда же быть вносить этот закон? может, тогда отпадать многий другой вопрос?
председательствующий. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. разработка данный законопроект осуществляться министерство здравоохранение совместно с пенсионный фонд российский федерация, министерство финансы и министерство экономический развитие. правительство контролировать ход работа над данный законопроект, но пока еще на рассмотрение заседание правительство он не предполагаться к внесение. не исключать, что в этот год работа быть заканчивать и данный законопроект быть вносить в государственный дума. обращать ваш внимание, что сложность его разработка во многое связанный и с тот изменение в пенсионный законодательство, в частность, в отношение порядок сбор пенсионный взнос, который быть принимать буквально в прошедший год. мы продолжать этот работа. абсолютно согласный, что он снимать очень многий проблема, спорный момент и острота тот вопрос, который ставить депутат, вносить данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, фарида исмагиловна.
быть желающий выступать? один выступать — коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! если вы взять весь концепция, который озвучиваться в этот зал за прошедший пятнадцать год в часть пенсионный реформа, то здесь быть вот такой кипа бумага, а если еще на бумага перелагать весь интервью, прогноз и высказывание, сделать официальный чиновник, то трибуна быть мало. к сожаление, исполнение, реализация весь провозглашать идея, как и другой, когда мы пытаться западный опыт прививать на наш почва, давать, как правило, отрицательный результат, о что вы мочь судить исходить из ответ уважаемый фарида исмагиловна в часть трансферт, который идти на покрытие дефицит бюджет. то быть фактически страховой пенсионный система проваливаться. более то, совсем недавно средство массовый информация сообщать о банкротство несколько негосударственный пенсионный фонд, а я вы напоминать, что они у мы около сто двадцать. мочь себя представлять, что быть, если этот сто двадцать негосударственный пенсионный фонд вдруг сделать так же, как председатель пенсионный фонд свердловский область, — умыкать денежки, и пропадать. это быть серьезный скандал, учитывать, что у мы уже сорок миллион пенсионер. вероятно, сейчас фарида исмагиловна забывать, что в 96-м год у мы пенсия не платиться от семь до девять месяц в некоторый субъект федерация. и я не разделять ее оптимизм по повод стабильность. сегодня американец собираться со страна ес и принимать решение опускать цена на нефть, оккупировать ливий и ряд другой нефтеносный страна, и мы увидеть, что у мы быть полный ноль во весь сфера, понимать? потому что нефть, цена на она, работать в поддержка американский экономика сегодня, но, в общий-то, не оказывать серьезный влияние на структурный изменение в экономика россия.
что касаться суть законопроект, который докладывать сергей николаевич. вы понимать, вот у мы здесь в зал многий комитет, официально выступать, признавать проблема, который ставить депутат в свой законопроект, но в тот же время не хотеть они решать. я вы напоминать: татьяна алексеевна голикова в февраль прошлый год обещать в май вносить закон о пенсионный фонд. понятно, что это непростой закон, но пенсионный фонд существовать с 93-го год, с мой точка зрение, быть достаточно время, чтобы разрабатывать самый эффективный закон. ну, вероятно, кто-то он не нужный, потому что в мутный речка всегда просто ловить рыба некоторый.
мы считать, что сегодня необходимо принимать предлагать наш коллега законопроект в первый чтение, мочь быть, это стимулировать и правительственный комиссия быстро вносить закон, который учитывать бы и этот проблема. мы в этот зал только сегодня снимать с рассмотрение целый ряд проект закон, который потерять актуальность, пролеживать восемь — десять год в государственный дума.
поэтому я призывать все вы принимать этот законопроект, но комитет... я член комитет, естественно, голосовать против заключение комитет, но напоминать вы, что у мы более двести тысяча работать в пенсионный фонд, и вот этот проблема вообще не решаться — это самый беззащитный и самый низкооплачиваемый человек в так называть околобюджетный сфера. хотя бюджет пенсионный фонд — это почти половина федеральный бюджет, но это человек, который выполнять куча несвойственный функция, иметь нищенский зарплата и выслушивать весь негатив о власть, обо весь уровень власть, который накапливаться вот у этот получать маленький пенсия человек.
поэтому давать поддерживать законопроект и все-таки потребовать через андрей викторович от правительство выполнение свой обещание, публично озвучивать. ладно бы вы там где-то в тишь кабинет пообещать, но вы же с трибуна большой это сделать! вносить, пожалуйста, закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. я обращаться к докладчик: быть необходимость выступать с заключительный слово, да?
включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо за обсуждение этот вопрос. я сразу хотеть отмечать, что фарида исмагиловна у мы очень опытный специалист в вопрос пенсионный обеспечение, и мы, как автор, рад, что свой законопроект обращать внимание весь специалист на то, что существовать этот проблема, примета вы этот закон или не принимать. я хотеть просто отмечать, что этот вопрос в логика действие два последний десятилетие правительство и даже президентский структура. мы с вы точно такой же образ перераспределять функция между центр и субъект российский федерация, мы такой же закон или такой же поручение принимать решение перелагать многий функция на орган власть субъект российский федерация или даже местный самоуправление, но мы абсолютно не профинансировать в нужный, достаточный объем исполнение этот функция. вот здесь то же самый происходить и с пенсионный фонд.
да, я согласный, что сейчас у мы экономический ситуация в страна такой, что мы мочь из федеральный бюджет направлять средство — так называть межбюджетный трансферт — в бюджет пенсионный фонд на покрытие дефицит, но даже хороший финансист мир алексей леонидович кудрин не мочь мы сказать, что завтра быть с этот бюджет, наш бюджет, каков быть цена на нефть, на газ и так далее и быть ли у мы поступление такой доход. а что быть, если вдруг в бюджет не быть такой возможность? тогда мы вдруг начинать выяснять, почему человек, свой должностной положение предназначать для исполнение один обязанность, исполнять еще и другой обязанность, на административный расход под который не представлять абсолютно никакой средство. ну, простой пример. вот если любой опытный, грамотный человек — весь депутат в этот план, я думать, иметь определенный опыт, богатый опыт, — на свой работа исполнять свой обязанность, а к он приходить начальник и говорить: "слушать, ты еще, кроме это, идти и стол таскать из один кабинет в другой кабинет", — то из уважение или боязнь что-то он мочь один раз сходить. а если два раз, а если каждый день, а если весь триста шестьдесят пять день сверх свой должностной полномочие он должный исполнять еще что-то, что он навязывать просто административный, волевой решение? он же быть возмущаться! так возмущаться и весь работник пенсионный фонд. и правильно николай васильевич здесь отмечать, не надо оценка давать, мочь быть, по тот здание, который когда-то строить пенсионный фонд в тот или другой регион. там тоже не у все уж очень высокий зарплата.
вот я еще раз хотеть подчеркивать, что автор законопроект считать, — и спасибо, что фарида исмагиловна это поддерживать, — что необходимо вносить ясность: раз давать дополнительный работа, какой средство мы это быть оплачивать? если у ты сегодня деньги много и ты мочь, как говориться, шиковать в ресторан, то это не значить, что так весь жизнь быть, может, завтра у ты и на забегаловка не быть хватать. это я уже народный мудрость, как говориться, приводить в пример. поэтому я все-таки просить, пока мы этот лошадь еще не поставлять в упряжка, чтобы потом не получаться, что мы она запрягать зад наперед, вот этот наш предложение поддерживать, законопроект принимать, если какой-то быть там недоработка или шероховатость, дорабатывать, что-то сокращать или добавлять. мы готовый вместе с комитет, со весь четыреста пятьдесят депутат или четыреста сорок семь депутат дорабатывать он, но законодательно надо прописывать, откуда финансироваться административный расход.
просить поддерживать.
председательствующий. фарида исмагиловна, настаивать на выступление? нет.
представитель президент и правительство? никто не настаивать на дальнейший обсуждение.
выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей львович саватюгин.
саватюгин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и "о центральный банк российский федерация (банк россия)" в часть законодательный закрепление основной положение надзор на консолидировать основа. данный законопроект разрабатывать правительство российский федерация совместно с банк россия в соответствие с концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год и с план мероприятие по создание международный финансовый центр в российский федерация.
цель законопроект являться приведение законодательный база по консолидированный надзор и раскрытие кредитный организация, банковский группа, банковский холдинг информация о свой деятельность для весь заинтересованный пользователь в соответствие с современный международный практика в данный область.
законопроект вводиться понятие: банковский группа, банковский холдинг, прямой и косвенный контроль, прямой и косвенный существенный влияние, лицо, связывать с кредитный организация, а также уточняться целый ряд другой дефиниция.
также мы предлагать устранять препятствие для обмен информация между головной организация, управляющий компания банковский группа и холдинг, они участник, закреплять порядок взаимодействие банк россия и федеральный орган исполнительный власть, который отвечать за надзор за финансовый организация в случай, если банк не являться головной компания. мы также предлагать уточнять полномочие банк россия при осуществление процедура надзор на консолидировать основа, утверждать право банк россия на определение методика расчет собственный средство (капитал) банковский группа и холдинг, установление обязательный норматив деятельность банковский холдинг, проведение проверка банковский группа, применение мера воздействие к они и инициирование надзорный действие по отношение к банковский холдинг со сторона уполномоченный орган. также уточняться форма индивидуальный отчетность, консолидированный отчетность, представлять для осуществление надзор.
для справка мочь сказать, что по состояние на этот неделя в российский федерация зарегистрировать сто шестьдесят три банковский консолидировать группа и тридцать два банковский холдинг, в который в сумма входить двести шестьдесят два кредитный организация, это порядок 86 процент актив весь банковский сектор россия.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад сделать председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, комитет государственный дума по финансовый рынок рассматривать представлять законопроект. в наш заключение, который у вы быть, отмечаться, что законопроект быть способствовать повышение эффективность банковский надзор, рост качество управление риск в банковский группа и банковский холдинг, своевременный выявление сфера повышенный риск — риск, который обычно возникать у банковский группа и банковский холдинг, риск, принимать на себя кредитный организация. в связь с это концепция законопроект заслуживать поддержка. вместе с то по законопроект иметься достаточный количество юридический замечание, который при подготовка ко второй чтение комитет быть рассматривать и тщательно отрабатывать.
с учет сказать предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, задерживаться на трибуна.
быть три рука: коломейцев, багаряков, кулик, и подводить черта.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей львович, позволять ли вносить вы поправка исключать такой случай, какой происходить, скажем, с банковский группа пугачев, пока он быть член совет федерация? смочь мы в связь с принятие вот этот поправка узнавать обо все, так сказать, недостаток до то, как в опала попадать банкир, как, скажем, бородин из банк москва, или нет?
председательствующий. пожалуйста.
саватюгин а. л. уважаемый николай васильевич, конечно, это снижать вероятность такой случай и позволять банка россия более оперативно реагировать, а также взаимодействовать с другой инстанция, например, федеральный служба по финансовый рынок, который надзирать за небанковский организация. в случай, например, с цепочка матвей урин — там быть вывод актив из целый ряд банк — быть задействовать не только банковский организация, но и профессиональный участник рынок ценный бумага, там другой надзорный орган. этот поправка как раз позволять серьезно снижать вероятность такой мошенничество.
председательствующий. багаряков, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый алексей львович, вот если опускать начало ваш доклад и то, что законопроект разрабатывать в качество подготовка к создание международный финансовый центр и так далее, и так далее, разный концепция и стратегия, все-таки главный мысль правильный, и, исходить из ваш доклад, видно, что значительный часть наш банковский рынок сегодня принадлежать связанный группа. вы называть они. у я вопрос следующий. вот вы мочь бы обозначать ущерб, который понести наш банковский сектор, в тот число, мочь быть, и корпоративный рынок, и вкладчик, который подвигнуть минфин и центральный банк подготовить этот законопроект, и группа называть, мочь быть, виновный банка, который уже быть в это задействовать, но вы пока о они не говорить публично, как говорить о то же матвей урина либо другой банк, который на слух? вот называть мы, пожалуйста, конкретный виновный, кто подвигнуть минфин и центральный банк вносить такой законопроект.
председательствующий. пожалуйста.
саватюгин а. л. уважаемый алексей владимирович, виновный, который подвигнуть бы минфин и центральный банк инициировать такой законопроект, я называть не мочь, потому что инициатива возникновение этот законопроект не связанный с конкретный фамилия. законопроект разрабатываться, например, еще до вот этот проблема с межпромбанк и группа банк урин. это общемировой практика. с 2002 год у мы проводиться в так называть сап оценка стабильность российский финансовый система международный институт. мы международный эксперт и международный институт указывать на слабость именно консолидированный надзор, но, собственно, и сам, без международный эксперт мы чувствовать, что необходимо усиливать, уточнять понятие банковский группа, банковский холдинг, особенно учитывать постоянный тенденция приобретение и слияние в банковский сектор, который не снижаться. поэтому это просто общий, общемировой тенденция, а не какой-то конкретный казус уголовный характер.
председательствующий. по ведение — кашин борис сергеевич.
кашин б. с. я просто не по этот вопрос...
председательствующий. а, хорошо, тогда я давать вы слово потом.
кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия".
алексей львович, я традиционный вопрос задавать. сказать, а вот этот поправка, об усиление надзорный функция центральный банк, позволять наконец мы достигать так ожидать результат в реальный сектор экономика, чтобы учетный ставка, который объявлять банк, быть реализовать банк при оформление кредит на развитие наш экономика или хотя бы приближаться к этот ставка, который как бы объективно оценивать экономический ситуация в страна, который объявлять центральный банк, ну сказать, с расхождение в 20—30 процент? давать этот законопроект возможность вы осуществлять это в наш страна или нет?
саватюгин а. л. нет, геннадий васильевич, законопроект совсем о другой.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? кашин борис сергеевич. только у я вопрос: вы быть десятиминутный регламент выбирать? нет, короче. хорошо, тогда успевать. пожалуйста.
кашин б. с. спасибо.
уважаемый депутат, фракция кпрф поддерживать концепция данный законопроект по тот причина, который быть называть докладчик. в период кризис остро вставать проблема, когда банк свой риск перелагать на дочерний структура, и центробанк открыто заявлять, что не мочь контролировать ситуация. поэтому вопрос действительно назревать, и то, что необходимо принимать мера, очевидно. в тот же время здесь оставаться вопрос, и надо они проанализировать при рассмотрение законопроект во второй чтение. речь идти о то, что сам норматив, который оценивать риск тот или иной операция, различный у центробанк и у другой надзорный орган, служба по финансовый рынок, который сейчас создавать, а по существо, стоять задача создание, так скажем, во весь мир единый надзорный орган. депутат зуб вносить законопроект о мегарегулятор, который в принцип отражать... сам его идея отражать общемировой тенденция. поэтому вопрос о то, как вырабатывать единый норматив, никуда не уходить и становиться все более актуальный.
здесь я вынужденный уже в какой раз напоминать о то, что правительство до сей пора не мочь определяться по поправка к проект федеральный закон "об актуарный деятельность...". это уже выходить за рамка все, как говориться, норма, а ведь именно принятие этот закон позволять подводить научный база под определение этот норматив, который должный быть основной, и, кстати, не только для небанковский организация, но и для центральный банк.
в целое здесь очевидно необходимый такой глобальный, так скажем, позиция исполнительный власть, чтобы быть учитывать общемировой тенденция. к сожаление, пока мы здесь не видеть такой глобальный взгляд на вопрос, а вопрос, конечно, мочь при пренебрежение к он разрешаться очень серьезно: речь идти о стабильность наш банковский система. поэтому предстоять еще серьезный работа, и это касаться не только такой случай, когда очевидный мошенничество, а даже если просто ошибка профессиональный деятельность, слишком большой взять риск, необходимо, конечно, это контролировать постоянно, в динамический такой режим и иметь очень качественный норматив показатель нестабильность. решение вот этот задача, я казаться, надо хотя бы попытаться ко второй чтение чуть-чуть продвигать.
председательствующий. хорошо.
представитель президент не настаивать на участие в дискуссия? представитель правительство? нет.
16-й мы выносить на "час голосование".
по ведение — багаряков.
багаряков а. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, следующий у мы вопрос 17-й, мы считать, что вопрос этот очень важный, мы там вносить новшество в наш законодательство. учитывать то, что оставаться буквально три минута, я предлагать заканчивать на это обсуждение повестка день до перерыв и перенести этот вопрос, поскольку мы хотеть бы по он вести обстоятельный диалог, а не разрывать он во время и по смысл, потому что смысл значительно потеряться. я просить я поддерживать в этот предложение и на это заканчивать рассмотрение вопрос до перерыв.
председательствующий. коллега, у мы быть порядок, который мы утверждать. докладчик не предлагать снимать вопрос, он готовый сделать доклад и укладываться в этот время, поэтому я приглашать на трибуна докладчик по пункт 17. я даже не мочь поставлять это на голосование, поскольку докладчик сказать я, что он успевать сделать доклад.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, видеть, как здорово.
резник в. м. да, спасибо большой. глубокоуважаемый коллега, постараться и в этот раз также быть краткий.
проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" касаться признание утрачивать сила пункт 3 часть 3 1  статья 48 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". отмена действие указанный норма означать исключение показатель оценка доходность банка из число обязательный критерий, на основание который финансовый устойчивость банка, участвовать в система страхование вклад, признаваться недостаточный в цель указанный статья 48.
законопроект направлять на устранение потенциальный проблема вынужденный введение центральный банк запрет на привлечение денежный средство физический лицо во вклад и открытие банковский счет физлиц по жизнеспособный банк, иметь оценка "неудовлетворительный" только по группа показатель оценка доходность. такой условие соответствовать мировой практика и являться обоснованный. определение ориентир в область доходность находиться в компетенция орган управление банк. при это низкорентабельный или даже временно убыточный деятельность банк, например в период расширение деятельность, часто не являться свидетельство наличие в деятельность банк проблема и его нежизнеспособность. такой мера, как запрет на привлечение денежный средство население, должный применяться взвешенно, поскольку мочь негативный образ сказываться как на финансовый устойчивость один банк, так и на устойчивость в целое банковский система.
следовать отмечать, что этот законопроект носить скоро технический характер, поскольку признавать утрачивать сила пункт 3 часть 3 1  статья 48 закон "о страхование вклад физический лицо..." не действовать с сентябрь 2009 год по настоящий время. его действие быть приостанавливать соответствовать федеральный закон о приостановление действие отдельный положение статья 48 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". мы с вы это принимать 29 сентябрь 2009 год. приостановление действие впоследствии пролонгироваться еще дважды и сейчас продолжаться до 1 июль. опыт показывать, что нет необходимость в применение он и далее.
с другой сторона, возникать вопрос: иметь ли смысл при вступление банк в система страхование вклад требовать от он наличие такой доходность, если мы уже в процесс нахождение он в система страхование вклад не предъявлять к он этот требование? полагать, что на этот вопрос — он, наверное, в данный ситуация логичный — можно быть отвечать при подготовка законопроект во второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, вы укладываться во время.
уважаемый коллега, оставаться один минута, поэтому я объявлять перерыв до 12.30.
по ведение — кашин борис сергеевич.
кашин б. с. олег викторович, вопрос с протокольный поручение уже как-то назревать: если на два неделя откладывать, они терять смысл, а быть срочный. я предлагать, во-первых, они сегодня рассматривать, а во-вторых, продумывать, чтобы не быть затяжка с они.
председательствующий. давать сегодня рассматривать, я не против. давать без двадцать шесть приступать к обсуждение по сокращенный процедура.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 12.30. просить все проходить в зал, занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
приступать к обсуждение пункт 13. "правительственный час". информация представитель генпрокуратура и министерство внутренний дело. первый выступать по наш договоренность первый заместитель генеральный прокурор российский федерация александр эмануилович буксман. я приглашать он на трибуна.
буксман а. э., первый заместитель генеральный прокурор российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в 2010 год орган прокуратура проделывать значительный работа по совершенствование механизм защита конституционный право гражданин и повышение эффективность борьба с преступность.
в минувший год прокурор выявлять почти 4 миллион 400 тысяча правонарушение, в тот число 2,5 миллион — в сфера соблюдение право гражданин. орган прокуратура оперативно реагировать на острый вызов, угрожающий безопасность гражданин россия. в пожароопасный период прошлый год проводить проверка исполнение законодательство о лесопользование и выявлять серьезный нарушение. так, финансирование мероприятие по профилактика и тушение лесной пожар осуществляться по больший часть за счет федеральный средство, в тот время как из местный бюджет средство на этот цель практически не выделяться, вследствие что изношенность техника лесопожарный подразделение превышать 86 процент. многий пожарный станция лесхоз быть ликвидировать, а тот, который на тот момент существовать, быть недооснастить. отсюда и масштабность чрезвычайный ситуация, складываться прошлый лето. прокурор только по владимирский, московский, нижегородский и рязанский область выявлять более 15 тысяча нарушение. в целое по страна по результат прокурорский проверка возбуждать 1 тысяча 700 уголовный дело, 1 тысяча 600 лицо привлекать к административный ответственность, в суд направлять много 2 тысяча иск о принятие мера в отношение лесоохрана.
в результат пожар сгорать несколько населять пункт, более 2 тысяча семья оставаться без кров. в этот условие правительство россия принимать оперативный мера для восстановление жилье. со свой сторона генеральный прокуратура совместно с контрольный управление президент и счетный палата налаживать контроль за расходование бюджетный средство. наш усилие позволять не допускать их хищение и завершать строительство жилье вовремя.
вместе с то контрольный проверка, проводить недавно прокурор в тридцать пять регион россия, выявлять, что во многий место противопожарный обустройство лес средство предупреждение и тушение пожар по-прежнему не отвечать предъявлять требование, недоставать пожарный химический станция, не везде создавать подразделение по тушение лесной пожар. уже в текущий год быть устанавливать много 1 тысяча нарушение закон, вносить 700 представление, такой же количество лицо привлекать к дисциплинарный, административный ответственность, в суд направлять более 400 иск о понуждение орган и должностной лицо принимать мера по предупреждение пожар. проблема соблюдение противопожарный безопасность быть находиться в центр наш внимание и в дальнейший.
актуальный в минувший год становиться вопрос соблюдение конституционный право гражданин на труд и справедливый оплата за он. в 2010 год по результат проверка в отношение факт невыплата или несвоевременный выплата заработный плата пресекать более 800 тысяча правонарушение, возбуждать почти 500 уголовный дело. в интерес 555 тысяча гражданин направлять заявление о взыскание задолженность по выплата зарплата на общий сумма почти 9 миллиард рубль, суммарный задолженность по выплата зарплата сокращаться на 1 миллиард, и этот работа тоже быть мы продолжать.
не менее важный в прошлое, как и в предшествующий год, быть сфера обеспечение гражданин в жилищно-коммунальный сектор, где прокурор также выявлять много 130 тысяча нарушение, 22 тысяча должностной лицо привлекать к различный род ответственность, возбуждать более 200 уголовный дело. прокурорский вмешательство позволять предотвращать срыв начало отопительный сезон, заставлять должностной лицо выполнять возлагать на они обязанность, приводить в соответствие с требование закон практика начисление и взимание плата за оказание коммунальный услуга и использование этот средство.
в центр внимание прокурор оставаться вопрос защита право ребенок. в прошлый год отмечаться лишь незначительный сокращение число нарушение право несовершеннолетний во весь сфера их жизнедеятельность — на 6 процент. выявлять значительный количество нарушение законодательство в сфера доступность дошкольный образование. на момент проверка на учет для поступление в детский сад состоять много 1 миллион 700 тысяча ребенок, что обусловливать как недостаточный количество дошкольный образовательный учреждение, число который сокращаться с 92-го год на треть, так и нецелевой использование иметься помещение. доходить до то, что власть в некоторый регион не останавливаться даже перед угроза распространение инфекционный заболевание: в пермский край суд по требование прокурор осинский район признавать незаконный решение орган местный самоуправление об объединение два детский сад, один из который предназначаться для оздоровление ребенок, больной туберкулез.
особый внимание обращаться на соблюдение право ребенок-сирота на жилье. прокурор опротестовывать более 850 незаконный решение об отказ в постановка на учет или незаконный снятие с учет ребенок этот категория. в результат принимать мера жилье обеспечивать около 13 тысяча ребенок-сирота. благодаря настойчивый позиция прокурор в бюджет большинство субъект российский федерация на текущий год существенно увеличивать финансовый ассигнование на этот цель. в истекший год мы проделывать значительный работа по создание безопасный и благоприятный условие жизнь ребенок. мера активизация деятельность по профилактика безнадзорность несовершеннолетний, противодействие правонарушение, совершать подросток и в отношение они, в 2010 год быть предмет специальный рассмотрение на всероссийский координационный совещание руководитель правоохранительный орган.
в результат реализация комплекс намечать мероприятие закреплять положительный тенденция: сокращение подростковый преступность на 17 процент, уменьшение число несовершеннолетний, совершать преступление, на 8 процент, а также сокращение количество подросток, пострадавший от криминальный посягательство. то не менее число криминальный деяние, совершать подросток, оставаться внушительный — 71 тысяча. запредельный являться и количество ребенок, становиться жертва преступный посягательство, — около сто тысяча.
вместе с то прокурорский проверка убеждать, что деятельность орган, призывать провожать профилактический работа с ребенок, страдать недостаток. не обеспечивать безотлагательный реагирование на каждый сигнал о нарушение право несовершеннолетний. это приводить к несвоевременный оказание помощь ребенок, оказываться в тяжелый жизненный ситуация. поэтому мы выступать с инициатива об усиление уголовный ответственность за совершение преступление против жизнь, здоровье и половой неприкосновенность несовершеннолетний, а также об установление запрет на трудовой деятельность, связывать с ребенок, для определенный категория лицо, и депутатский корпус мы в это поддерживать. такой закон принимать, и сейчас мы быть отслеживать правоприменительный практика в этот отношение.
серьезный социальный проблема оставаться распространенность алкоголизм и наркомания среди несовершеннолетний. на учет в специализированный наркологический учреждение находиться свыше 140 тысяча несовершеннолетний.
особый тревога вызывать распространение факт вовлечение молодежь в потребление наркотик. в 2010 год прокурор быть нацеливать на противодействие пьянство и потребление наркотический средство несовершеннолетний, оказание помощь руководство субъект российский федерация по создание условие для здоровый времяпрепровождение в соответствие с задача, определенный указ президент российский федерация "об утверждение стратегия государственный антинаркотический политика российский федерация до 2020 год".
в экономический сфера прокурор уделять повышенный внимание область, наиболее подверженный правонарушение, — управление государственный и муниципальный имущество, землепользование, строительный деятельность. проводить мы проверка иметь прежде все антикоррупционный направленность. всего в 2010 год выявлять и пресекать свыше один миллион правонарушение в экономический сфера. проводить мы работа способствовать некоторый снижение административный давление на бизнес, сокращение число необоснованный проверка хозяйствовать субъект контролировать орган. так, в процесс создание сводный план проверка на 2011 год прокурор отсеивать почти два третий заявка о проверка субъект предпринимательский деятельность. в 2010 год орган прокуратура рассматривать около 45 тысяча заявка контролировать структура на проведение внеплановый проверка бизнес: по каждый второй заявление они получать отказ. более то, в ход наш надзорный мероприятие пресекать пять тысяча незаконный проверка со сторона орган контроль. всего за прошлый год по результат прокурорский вмешательство выявлять и устранять свыше 54 тысяча нарушение со сторона работник контролировать орган.
наиболее актуальный для орган прокуратура традиционно являться надзор за исполнение закон о противодействие преступность. в 2010 год в страна зарегистрировать 2 миллион 600 тысяча преступление, что на 12 процент маленький показатель предыдущий год. в суд направлять почти 900 тысяча уголовный дело, осуждать 860 тысяча человек. вместе с то такой динамика не вызывать чувство успокоенность. сотрудник правоохранительный орган научаться различный способ лакировать криминальный ситуация. всего в прошлый год прокурор выявлять и поставлять на учет более 136 тысяча сокрытый криминальный посягательство, в тот число 230 убийство, 2300 факт умышленный причинение вред здоровье и много 62 тысяча преступление против собственность. при осуществление надзор за производство предварительный расследование преступление прокурор выявлять пора массовый фальсификация отчетность. но даже при такой искаженный данные в страна раскрываться лишь каждый второй преступление. основной причина по-прежнему являться слабый работа оперативно-разыскной подразделение. они проявлять активность при раскрытие шумный, громкий, скандальный дело и не проявлять такой активность в отношение простой, рядовой преступление, за который стоять потерпеть — простой наш гражданин. работа по такой дело вестись пассивно и не нацеливать на достижение положительный результат.
в течение последний год наблюдаться снижение качество и эффективность работа следственный подразделение. на стадия предварительный следствие резко возрастать количество нарушение закон. в прошлый год прокурор они выявлять много 3,5 миллион. по результат прокурорский реагирование привлекать к дисциплинарный ответственность 78 тысяча сотрудник.
в этот условие орган прокуратура принимать мера, направлять на повышение эффективность предварительный следствие. вопрос, связывать с уровень предварительный расследование и качество надзор быть обсуждать в февраль этот год на всероссийский координационный совещание руководитель правоохранительный орган под руководство президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. особый внимание быть уделять проблема противодействие терроризм, экстремизм и коррупция. в прошлый год отмечаться снижение количество преступление террористический характер, причем почти 80 процент из они быть зарегистрировать на территория северо-кавказский федеральный округ. надзорный практика позволять выделять один из основной причина неудовлетворительный положение в сфера защита население от угроза терроризм — это слабый работа орган власть региональный и муниципальный уровень по профилактика такой преступление. действие этот орган плохо скоординировать, а создавать антитеррористический комиссия на место работать слабо.
тревожный оставаться состояние антитеррористический защищенность социальный объект, жилой сектор, объект повышенный опасность и крупный транспортный узел. всего в прошлый год прокурор выявлять 100 тысяча нарушение закон "о противодействие терроризм". в цель их устранение вносить 24 тысяча представление, к ответственность привлекать 25 тысяча должностной лицо и в суд направлять 10 тысяча иск о понуждение соответствующий орган власть принимать мера по защита гражданин от террористический угроза.
не меньший, чем терроризм, угроза безопасность гражданин представлять экстремизм. количество преступление экстремистский направленность ежегодно расти. в позапрошлый год они быть 548, в прошлый — уже 656. экстремизм приобретать организованный форма, почти четверть экстремистский преступление совершаться организованный группа. в тот же время профилактический работа по предотвращение акт экстремизм нельзя признавать удовлетворительный. и на этот почва прокурор выявлять много 20 тысяча нарушение законодательство о межнациональный отношение и о противодействие экстремизм.
кроме то, рост экстремистский настроение способствовать и незаконный миграция. в результат она происходить изменение национальный состав население, привычный уклад жизнь и межэтнический отношение — именно к такой вывод приводить результат прокурорский проверка. всего вскрывать свыше 19 тысяча нарушение в этот сфера. генеральный прокуратура вносить представление в федеральный миграционный служба, приниматься мера к устранение.
в последний год принимать серьезный мера по совершенствование законодательство о противодействие коррупционный проявление. это позволять наращивать усилие орган прокуратура и иной правоохранительный орган по борьба с коррупционный правонарушение. всего в прошлый год выявлять 226 тысяча нарушение закон в сфера противодействие коррупция. в цель их устранение вносить 74 тысяча протест и представление, 43 тысяча должностной лицо привлекать к дисциплинарный и административный ответственность, по материал прокурорский проверка возбуждать 4 тысяча уголовный дело.
в начало этот год генеральный прокуратура по поручение президент россия проводить проверка исполнение государственный служащий обязанность представление достоверный сведение о доход, об имущество. всего в ход этот проверка быть вскрывать свыше 40 тысяча нарушение закон. для их устранение вносить 10 тысяча протест, 6 тысяча должностной лицо привлекать к дисциплинарный ответственность. много половина весь нарушение приходиться на орган местный самоуправление. почти 200 нарушение допускать при предоставление сведение о доход служащий, замещать государственный должность субъект российский федерация.
среди проверять федеральный ведомство — а глубокий проверка быть подвергать два ведомство: министерство здравоохранение и социальный развитие и министерство внутренний дело — большой количество нарушение быть выявлять в мвд — более 9 тысяча. практика прокурорский надзор показывать, что при проверка сведение о доход быть сложность в установление случай представление недостоверный информация. кроме то, самостоятельно определять перечень служащий, обязывать представлять сведение о доход, орган власть зачастую не включать в он должность, заведомо содержать коррупционный риск. такой образ, система контроль в этот сфера нуждаться в серьезный совершенствование, и такой предложение мы в докладная записка президент россия излагать.
на протяжение последний год орган прокуратура осуществляться мониторинг и координация деятельность по проведение государственный орган антикоррупционный экспертиза. в прошлый год прокурор изучать почти 910 десять тысяча правовой акт и их проект, выявлять 38 тысяча документ, содержать коррупционный фактор, противоречить законодательство. в результат принимать мера 33 тысяча из этот нарушение устранять, остальной устраняться.
усилие прокуратура по координация деятельность правоохранительный орган в борьба с коррупция позволять не только не снижать наступательность в вопрос выявление коррупционный преступление, но и нацеливать оперативно-разыскной служба на качественный изменение результат свой работа.
правоохранительный орган в минувший год выявлять много 40,5 тысяча преступление против государственный власть и интерес государственный служба. и хотя число такой преступление снижаться на 12 процент, важно, я казаться, отмечать тот факт, что положительный сдвиг достигать в сфера выявление коррупционный деяние, совершать в крупный и особо крупный размер: по преступление против государственный служба рост составлять почти 17 процент, а по факт получение взятка вырастать на треть. среди осужденный много 1 тысяча являться должностной лицо орган власть субъект федерация, местный самоуправление, 108 — депутат различный уровень, 1700 — должностной лицо правоохранительный орган, в тот число почти 500 следователь, 9 прокурор и 11 судья.
однако главное — не только выявлять такой преступление, но выбивать у они почва из-под нога, на это и нацеливать новый закон, подрывать экономический основа для коррупция, устанавливать кратность штраф за взяточничество, а также ответственность за посредничество в он. прокурор давать указание добиваться эффективный реализация новый правовой норма, формировать практика широкий применение серьезный штраф в отношение лицо, привлекать к уголовный ответственность за данный посягательство.
заканчивать свой выступление, хотеть сказать, что в работа, проводить орган прокуратура, мы, безусловно, рассчитывать на сотрудничество с депутатский корпус, и именно такой подход позволять перевести организация наш работа на новый уровень.
доклад заканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
я приглашать на трибуна министр внутренний дело российский федерация рашида гумарович нургалиев.
нургалий р. г., министр внутренний дело российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все позволять выражать свой признательность за приглашение выступать в рамка "правительственный час", ибо каждый наш встреча в такой формат — дополнительный возможность и проинформировать вы о результат деятельность министерство внутренний дело, и обсуждать напрямую иметься проблема, и также намечать наиболее оптимальный путь их решение.
сегодня в соответствие с повестка день какой-либо отдельный тема не предполагаться рассматривать. в ход подготовка мы получать много 40 вопрос, ответ на который вы хотеть бы услышать в первый очередь. весь они носить, безусловно, разноплановый характер, но по суть любой из они мочь бы становиться предмет отдельный разговор. разумеется, в условие лимит время отвечать подробно на весь вопрос не представляться возможный, поэтому в свой выступление я останавливаться лишь на наиболее важный.
следовать отмечать, что много два треть поступать вопрос в тот или иной степень касаться ход реформа система мвд россия, она перспектива на близкий год. и это неудивительный, именно этот тема сегодня вызывать неподдельный интерес у большинство население. она являться предмет дискуссия, активно обсуждаться в средство массовый информация.
старт работа по реформирование быть давать президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев в декабрь 2009 год. выступать тогда на заседание коллегия министерство дмитрий анатольевич подчеркивать, что создание полиция — это не ребрендинг милиция, речь идти о новый правоохранительный институт, который должный отвечать весь современный требование о единый, мобильный, эффективный и технически оснащать структура, который укомплектовывать специалист сам высокий уровень. в это цель преобразование в мвд.
в тот же время любой преобразование необходимо начинать с создание прочный основа, и база для реформирование орган внутренний дело составлять инициировать президент российский федерация закон "о полиция". работа над он вестись максимально открыто, законопроект обсуждаться в тот число и в сеть интернет. в результат быть принимать новый закон, отражать как позиция юрист-профессионал, так и мнение наш гражданин.
закон "о полиция" создавать новый социальный модель орган правопорядок, где во глава угол поставлять защита право и законный интерес каждый человек от противоправный посягательство, а основной предназначение определять предупреждение и профилактика преступление и административный правонарушение. наряду с общественный контроль это должно давать хороший результат и способствовать снижение уровень преступность в наш страна, а значит, и в больший степень безопасность гражданин страна.
основной положение закон "о полиция" — это и конкретный отдельный направление реформа мвд россия, весь они непосредственно вытекать из поручение президент страна. прежде все это коренная перестройка кадровый работа, ведь действительно качественно выполнять поставлять задача смочь лишь квалифицированный специалист, обладать высокий морально-психологический качество, с углубленный профильный подготовка. в этот цель в первый очередь усиливать практический направленность наш ведомственный образовательный процесс. создаваться инновационный система, объединять образовательный и научный программа мвд россия в единый цепь поэтапный подготовка от первоначальный до повышение квалификация.
число ведомственный вуз с базовый образование быть сокращать, одновременно значительно усиливаться профессиональный подготовка. в правительство российский федерация направлять предложение по сокращение 13 высокий образовательный учреждение и 20 филиал. уже ликвидировать пятигорский филиал всероссийский институт повышение квалификация сотрудник мвд россия и 6 филиал образовательный учреждение. скорректировать и соответствующий план набор на учеба: основной упор делаться на получение необходимый навык при практический применение норма закон. в этот цель разрабатывать 7 государственный образовательный стандарт по новый специальность, адаптировать к потребность орган внутренний дело. вводить они быть с 1 сентябрь этот год. в они наряду с базовый учебный дисциплина предусматривать целый комплекс, ориентировать на формирование узкопрофильный компетенция.
кроме то, законодательно устанавливать рамка для прием на служба в орган внутренний дело. в частность, поставлять заслон перед кандидат с судимость, уголовный преследование в отношение который прекращать по нереабилитировать основание. обязательно осуществляться психофизиологический исследование, тестирование на алкогольный, наркотический и иной токсический зависимость. только в прошлый год с учет психологический, медицинский и иной противопоказание каждый четвертый кандидат быть отказывать в прием на служба.
с использование специальный методика, в тот число полиграф, проводиться оценка социально-психологический надежность. в итог ежегодно при прием на служба психолог и подразделение по работа с личный состав выявлять около треть претендент, который предпочитать скрывать компрометировать их информация. сведение о кандидат, отклонять по отрицательный основание, заноситься в специальный электронный картотека. при назначение на многий должность оформляться и личный поручительство, их перечень закреплять приказ мвд россия № 700.
вводить и новый вид обеспечение оперативно-служебный деятельность — морально-психологический подготовка. в этот цель в прошлый год на база отдел воспитательный работа создавать специализированный подразделение. в целое же ответственность за обстановка и состояние дисциплина в служебный коллектив лежать на их руководитель.
сейчас реализоваться и новый механизм замещение руководящий должность из федеральный кадровый резерв. за два год в его состав включать более 550 сотрудник. в прошлый год из резерв на вышестоящий должность номенклатура президент назначать 37 руководитель орган внутренний дело.
активно использоваться и плановый ротация. в истекший год 27 руководитель поменять место служба. после принятие федеральный закон о служба в орган внутренний дело ротация быть подлежать весь руководитель территориальный орган до районный звено включительно. такой подход предотвращать установление в тот число и коррупционный связь. среди комплекс антикоррупционный мера в система мвд россия и предоставление сведение о доход, имущество и обязательство имущественный характер весь сотрудник орган внутренний дело. анализ достоверность подавать декларация уже позволять аттестационный комиссия при президент российский федерация принимать ряд кадровый решение.
порядочность и высокий профессионализм — основной гарантия зачисление в полиция. и сотрудник быть подбираться под решение конкретный задача, который стоять перед тот или иной подразделение. для выполнение специфический полицейский функция мы важно сохранять профессиональный ядро орган внутренний дело. опытный, квалифицированный специалист, честно и добросовестно выполнять свой обязанность, нужный всегда. ведь даже несмотря на освобождение полиция от большой число несвойственный она задача, объем работа оставаться существенный, традиционный для полиция любой страна мир функция никто с мы не снимать.
с 1 март мы приступать к проведение внеочередной аттестация. неделя назад указ президент российский федерация срок окончание быть перенести на 1 август. это позволять много внимательно подходить к рассмотрение кандидат. ведь каждый желать поступать на служба в полиция предстоять выдерживать серьезный экзамен на соответствие предъявлять требование.
затрагивать проблема сокращение личный состав, отвечать на волнующий многий из вы вопрос: в какой степень оно касаться различный подразделение орган внутренний дело? как показывать предварительный анализ, с учет уменьшение нагрузка, вызывать декриминализация значительный число состав преступление, большой сокращение подвергаться подразделение по налоговый преступление — примерно на 25,6 процент. на второй место — обеспечивать служба. так, сокращение в контрольно-ревизионный подразделение составлять 13,7 процент, тыловой и хозяйственный обеспечение, а также делопроизводство — по 12,2 процент, финансовый-экономический — на 11,4 процент, кадровый — на 11,9 процент. штатный численность уголовный розыск снижать только на 5,7 процент, по борьба с экономический преступление — на 9,6 процент, по организация дознание — на 5,3 процент, служба участковый — на 6 процент.
кроме то, указ президент российский федерация от 1 март 2011 год № 253 на 22,4 процент сокращать количество должность высокий начальствующий состав в орган внутренний дело, и назначение этот руководитель держать на личный контроль сам президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. в настоящий время в соответствующий комиссия при президент российский федерация изучаться кандидатура претендент. на рассмотрение мвд россия представлять 329 кандидатура на замещение 335 должность номенклатура президент российский федерация. по состояние на 1 май проходить внеочередной аттестация на комиссия 250 руководитель, назначать 167, из они состоять в кадровый федеральный резерв 57 человек. освобождать от занимать должность 94 руководитель.
после утверждение весь руководитель быть сформировывать центральный аттестационный комиссия мвд россия и территориальный аттестационный комиссия, который предстоять проверять около 900 тысяча сотрудник на основа новый критерий отбор на служба. к этот процесс активно привлекаться и общественность. в частность, в работа аттестационный комиссия принимать участие представитель общественный совет при орган внутренний дело, а также наш ветеранский организация. это также позволять мы избегать в тот число и формальный подход.
лицо, не прошедший переаттестация, быть оказывать помощь в трудоустройство, для этот создавать специальный комиссия в мвд россия, разрабатывать ведомственный программа, а при глава весь субъект российский федерация организовывать межведомственный комиссия по социальный адаптация. уже устанавливать рабочий контакт с подразделение федеральный служба по труд и занятость, профессиональный союз. такой образ, создавать и условие для решение социальный проблема сотрудник, увольнять в ход оргштатный мероприятие.
закон "о полиция" изменять и подход к оценка результат деятельность орган внутренний дело. сокращаться количество критерий, максимально исключаться в тот число валовой показатель, за который орган внутренний дело неоднократно подвергаться критика. цель объективность отвечать вводить учет мнение население о качество работа полиция на основа данные независимый источник социологический информация. весь этот сведение быть размещаться на сайт мвд россия, и каждый гражданин получать возможность ознакомляться с результат работа территориальный орган внутренний дело.
вестись полномасштабный работа и по переход на электронный документооборот. сейчас мы уже приступать к регистрация заявление и обращение гражданин и предоставление общественный значимый услуга в электронный вид. широкий внедрение технический инновация — это и залог эффективность деятельность полиция, и неотъемлемый часть проводить модернизация орган внутренний дело. оно закреплять и в качество один из базовый принцип деятельность полиция. в настоящий время современный информационный технология существенно облегчать работа многий подразделение орган внутренний дело. например, в прошлый год с использование аппаратно-программный комплекс "безопасный город" раскрывать свыше 23,5 тысяча преступление, выявлять много 10 миллион административный правонарушение. последний достижение наука и техника активно сегодня задействоваться государственный автоинспекция, экспертный-криминалистический служба, оперативно-поисковый и технический подразделение мвд россия.
еще один важный направление реформирование орган внутренний дело — этот разграничение полномочие служба в интерес первоочередный решение задача противодействие преступность и обеспечение общественный безопасность.
в прошлый год создавать и уже активно включаться в работа главный управление мвд россия по северо-кавказский федеральный округ. в настоящий время укомплектовывать много 90 процент его должность. в состав вводить без изменение численность и организационный построение отряд полиция специальный назначение и подразделение, отвечать за организация деятельность временной оперативный группировка орган и подразделение мвд россия. такой образ, в период проведение организационно-штатный мероприятие становиться возможный выполнять возлагать задача без потеря управляемость и снижение эффективность оперативно-служебный деятельность и служебный-боевой деятельность в тот число по борьба с незаконный вооруженный формирование на северный кавказ.
в центральный аппарат мвд россия упразднять дублировать система управление внутренний дело в закрывать административно-территориальный образование и на особо важный и режимный объект. теперь они на районный уровень переподчинять мвд, гувд, увд по субъект федерация. это позволять прежде все повышать оперативность реагирование на осложнение криминальный ситуация, распределять ресурс с учет реальный загрузка, обеспечивать взаимодействие с соседний городской и районный отдел внутренний дело и, пожалуй, на более высокий уровень поставлять объективный контроль состояние дело и также ротация. почему ротация? потому что, как правило, в такой закрытый объединение принцип ротация у мы в прошлый год использоваться крайне редко.
реорганизовываться и сам центральный аппарат министерство внутренний дело. в март текущий год ведомственный приказ утверждать штатный численность подразделение центральный аппарат, норматив их формирование, перечень должность начальствующий состав и соответствовать они специальный звание в департамент, главный управление, управление центральный аппарат, норматив введение должность федеральный государственный служба в подразделение центральный аппарат. разрабатывать и утверждать положение о подразделение центральный аппарат и их штатный расписание. назначение личный состав быть осуществляться в плановый порядок после прохождение внеочередной аттестация. завершать реформирование подразделение, непосредственно подчиненный центральный аппарат министерство, 5 из они преобразовывать в территориальный орган мвд на межрегиональный уровень, 4 — распоряжение правительство российский федерация реорганизовывать в федеральный государственный бюджетный учреждение.
значительно усиливать и сфера транспортный безопасность. теперь она курировать отдельно заместитель министр внутренний дело. в структура центральный аппарат образовывать главный управление на транспорт мвд россия. на база 20 управление внутренний дело на железнодорожный, воздушный, водный транспорт создавать 8 управление на транспорт мвд россия по весь федеральный округ. в рамка полномочие, предоставлять руководитель данный орган, сформировывать линейный управление. завершать комплекс соответствующий организационный, правовой, кадровый и финансовый мероприятие.
в прошлый год президент страна обозначать курс на либерализация уголовный законодательство, что приводить к декриминализация ряд деяние, в тот число существенно пересматривать мы и направление работа подразделение по борьба с экономический преступление. мы значительно сокращать их полномочие по осуществление проверка деятельность хозяйствовать субъект.
в ход реализация политика государство по снижение давление на бизнес, контроль в экономический сфера осуществляться налоговый, финансовый, таможенный, санитарный-эпидемиологический и иной специальный орган, поэтому основной усилие орган внутренний дело быть направлять на выявление и предупреждение преступный деяние, совершать в крупный и особо крупный размер, а также проведение совместно с другой правоохранительный и контролировать орган мероприятие профилактический характер. это, безусловно, повлиять в целое и на результативность, но мы полагать, что работа становиться более реальный, снижение происходить на 35,5 процент. также с 1 январь этот год, вы знать, следственный комитет российский федерация передаваться и полномочие по расследование уголовный дело по налоговый состав.
уважаемый депутат, со вступление с 1 март в сила федеральный закон "о полиция" начинаться следующий этап реформирование орган внутренний дело, приведение они нормативный-правовой база, функция, структура, штатный численность в соответствие с положение новый закон. в этот цель президент страна подписывать 7 указ. этот работа должный быть завершать до 1 январь 2012 год.
мы предстоять заканчивать оптимизация весь система министерство, организационный, штатный и кадровый мероприятие, осуществлять подготовка к переход на новый система оплата труд, пенсионный обеспечение и перевод финансирование орган внутренний дело за счет средство федеральный бюджет, а также передача в федеральный собственность занимать орган внутренний дело здание, сооружение и другой имущество, находиться в собственность субъект российский федерация и местный орган самоуправление. другой слово, сейчас весь наш действие и решение должный быть подчинять то, чтобы в близкий будущее орган внутренний дело становиться действительно надежный гарант безопасный и спокойный жизнь наш гражданин.
один из шаг здесь — этот повышение социальный защищенность сотрудник. важно, чтобы возрастать требование к их профессиональный и морально-нравственный качество, усиление ответственность за результативность и качество выполнять работа сопровождаться адекватный улучшение материальный положение.
весь параметр новый социальный пакет, вы знать, уважаемый депутат, отражать в соответствующий законопроект. ровно неделя назад вы, уважаемый наш депутат, он быть рассматривать в первый чтение. просить по возможность, с учет его доработка в рамка высказывать вы замечание и предложение, ускорять принятие данный нормативный правовой акт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вы укладываться в отводить время. присаживаться, вы быть удобно отвечать из ложа.
пожалуйста, фракция кпрф, лебедь... ой, локоть. извинять, ради бог.
локоть а. е. намек понимать.
уважаемый рашид гумарович, фракция кпрф критически оценивать характер и ход реформа мвд. мы негативно относиться и относиться к закон "о полиция", однако давать себя отчет, что в страна, где раскачиваться правоохранительный система, и общество, и гражданин не мочь чувствовать себя в безопасность. весь сотрудник мвд вывести за штат, идти чистка правоохранительный орган. наверное, весь это правильный, однако срок аттестация сорвать, сотрудник чувствовать себя весьма неуверенно, среди сотрудник царить нервозность. в новосибирский область аттестовать только один человек — это заместитель начальник областной управление. по мой данный, указ и о ваш аттестация нет сегодня. почему сорвать аттестация? кто нести ответственность за это и когда начинаться, самый главное...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
нургалий р. г. я думать, что совершенно неправильный позиция, что кто-то срывать. никто не срывать. если бы вы знать, как непросто сегодня аттестовывать руководитель, который прорабатывать в отдельный регион по пять — десять год, который, по суть дело, сегодня рассматриваться не только через призма выполнение служебный, оперативный обязанность. в комиссия сегодня работать представитель росфинмониторинг, работать представитель генеральный прокуратура, федеральный служба безопасность. и вы знать, иной раз такой информация, что... рано через полномочие только министерство внутренний дело мы такой информация не располагать — и недвижимость за рубеж, и другой серьезный проблема.
я хотеть сказать, что уже проходить аттестация 250 руководитель, из они 167 назначать указ президент наш страна. сегодня никто из наш работник в территориальный орган не находиться за штат. на основание соответствующий указ они исполнять свой обязанность на тот же должность, и никакой проблема у мы не возникать. да, быть вопрос, человек спрашивать: попадать мы или не попадать? вы знать, что вчера у мы проходить заседание центральный аттестационный комиссия, куда быть приглашать из 36 регион около 250 руководитель, тот человек, который быть проводить аттестация непосредственно в территориальный орган. мы перед они поставлять конкретный задача, чтобы они мочь в устанавливать срок весь это проводить.
понимать, с другой сторона, можно быть бы и так сказать: давать изменять название и сразу чохом все аттестовать. так не пойти. мы должный понимать, что в орган внутренний дело должный работать честный, порядочный человек. и быть уверенный, что по каждый вопрос и министерство внутренний дело, и я, как министр, не только отстаивать, но если видеть где-то недоработка, то требовать дополнительный проверка, а если быть материал, который говорить о то, что действительно ситуация уже запускать такой образ, что человек не мочь ни по свой статус, ни по звание занимать соответствующий должность, тогда мы принимать решение.
я вы хотеть сказать другой, что сейчас идти очень большой ротация кадр. по результат работа три заседание комиссия при администрация президент, который мы проводить, порядок 27 руководитель быть ротировать в другой орган, и никто из они не отказываться. это честный и порядочный руководитель.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, олег викторович.
у я вопрос к заместитель генеральный прокурор. уважаемый александр эмануилович, фракция лдпр в принцип порадовать ваш предложение о сотрудничество. мы это дело заниматься уже много двадцать год, то быть следить за то, до что иногда не доходить рука у прокуратура. но вот все-таки хотеться спрашивать: когда прекращаться порочный практика? если на место сотрудник прокуратура не реагировать на наш заявление депутатский, мы писать заявление в генеральный прокуратура. вы после это, вместо то чтобы запрашивать весь документ и материал по факт себя, отправлять они обратно на место. и получаться замкнутый круг: мы получать тот же самый отписка в ответ, и дело стоять на место, и право гражданин не восстанавливаться в полный объем. ну это же порочный просто-напросто практика! они там сидеть на место, друг друг прикрывать, не возбуждать необходимый дело, мы слать отписка, а вы они все спускать вниз. когда это прекращаться?!
буксман а. э. уважаемый сергей владимирович, ну, на место мы отправлять рассматривать заявление только в тот случай, если прокурор субъект российский федерация этот заявление, обращение не рассматривать. во весь другой случай мы рассматривать этот заявление сам и, как правило, с запрос весь материал проверка. я ежедневно подписывать десяток ответ на обращение депутат от лдпр, в частность владимир вольфович я, наверное, засыпать ответ, как он я обращение и вопрос.
что касаться возбуждение дело, то такой право у прокурор уже несколько год нет, с 2007 год. но если быть какой-то конкретный претензия, я всегда открывать для общение с депутат на этот и другой любой тема.
председательствующий. шишкарев сергей николаевич.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый александр эмануилович, вы заканчивать свой выступление на то, что очень важный являться сотрудничество с депутатский корпус. в связь с это у я вот какой вопрос. завершаться масштабный проверка орган генеральный прокуратура российский федерация с участие орган прокуратура на место выполнение законодательство о транспортный безопасность выявлять многочисленный нарушение в сфера безопасный функционирование объект транспортный инфраструктура, и, наверное, из тот 100 тысяча нарушение очень многое относиться к этот сфера. с учет получать информация вопрос: разрабатываться ли генеральный прокуратура предложение по совершенствование законодательство в данный сфера? если да, то в какой срок мы мочь ожидать в такой случай конструктивный диалог с вы? мы готовый к такой сотрудничество, мы готовый, рассматривать этот инициатива, вносить от депутатский корпус. хотеться бы услышать, какой работа проводить, каков степень готовность по такой предложение.
спасибо.
буксман а. э. спасибо за вопрос.
мы проводить масштабный проверка после состояться террористический акт в аэропорт домодедово и обнаруживать огромный пласт нарушение. человек, видимо, расслабляться в какой-то время. мы обнаруживать нарушение, касаться и финансирование этот вопрос, и перечисление деньги, и размещение заказ на соответствовать механизм и устройство, который позволять сканировать человек при прохождение досмотр. мы обнаруживать и многий нарушение, связывать с безопасность деятельность непосредственно аэропорт домодедово. в частность, мы так и не находить тот самый последний "матрешка", который помогать бы мы указывать на собственник аэропорт домодедово, безусловно, крупный аэропорт страна, объект особый важность. сегодня же все устраивать так, что руководить аэропорт из оффшор.
и мы вносить предложение президент на этот счет, оно касаться в тот число и то, чтобы устраивать механизм сертификация такой образ, чтобы раскрываться информация о собственник такой род объект, где бы они ни находиться, включая и оффшор.
что касаться взаимодействие по другой вопрос, то мы открывать, у мы быть предложение, мы они вносить в правительство, президент и продолжать работа.
председательствующий. депутат лекарева, пожалуйста, фракция "справедливый россия".
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
у я вопрос к александр эмануилович и рашида гумарович. в общество бытовать мнение, что наш власть защищать много преступник, чем жертва, и оно, наверное, справедливый, то, что уже 100 тысяча ребенок вы жертва называть, свидетельствовать о то, что весь наш действие носить посткриминальный характер. к этот жертва можно еще один уязвимый часть население добавлять — наш престарелый ветеран, за который охотиться. и следственный комитет говорить о то, что в месяц убивать несколько ветеран. как вы рассматривать предложение об отмена мораторий на смертный казнь для убийца и насильник малолетний ребенок?
рашид гумарович, как бы вы посмотреть на то, чтобы создавать школа милиция, где можно выращивать кадр для структура? потому что из космос они к мы не прийти, переаттестация не помогать. сейчас казачий кадетский корпус возрождаться, так, мочь быть, и мы начинать растить полицейский, с детство мотивированный на защита право человек?
буксман а. э. спасибо за вопрос.
что касаться защита преступник, а не жертва. ну, если говорить об уголовный процесс, весь сторона там равный, в тот число равный право и у обвинение, и у защита, и государство в лицо государственный обвинитель — это, наверное, главный защитник потерпеть в уголовный процесс.
относительно предложение об отказ от мораторий — ну, этот обязательство российский федерация. и я, и мой коллега, мы исполнять закон, а уж государство решать, в тот число и вы. если вы прийти к такой вывод, вносить изменение, мы быть исполнять.
нургалий р. г. что касаться мораторий, то я придерживаться такой же позиция, как и александр эмануилович.
что касаться вопрос непосредственно подготовка профессионал, то вы совершенно правый. мы сегодня понимать, что рано в орган приходить человек, понимать, что у мы нет выбор, и мы принимать кто угодно, сейчас же должный быть очень серьезный мотивация. и этот мотивация действительно должный, наверное, идти от тот ребята, который желать это, и мы мочь бы уже при получение начальный образование это закладывать.
вы знать, что у мы быть 6 суворовский училище. этот суворовский училище — в тот число один из последний училище мы создавать в город грозный — лишний раз подтверждать, что там очень много ребята, который являться член семья наш погибший сотрудник. я объехать этот суворовский училище и мочь сказать, что достойный расти смена. ребята действительно стараться, ребята сегодня очень внимательно смотреть, как происходить реформирование в орган внутренний дело, и, конечно же, каждый из они хотеть быть защитник, не защитник в прямой смысл слово, а защитник жизнь, здоровье гражданин, и они себя к это готовить.
что касаться именно проблема детство, то я хотеть бы сказать, что действительно вы правый, сегодня ребенок наш являться объект посягательство, в тот число даже посредством распространение порнография в сми, быть говорить, в сеть интернет. это действительно серьезный проблема, и если мы в 2004 год выявлять только 13 такой преступление на территория наш страна, то в 2010 год — уже 569. самый главное, что хотеть сказать: очень многий хостинг, который мы выявлять, они зарубежный, но то не менее 9 такой ресурс мы перекрывать в российский федерация уже в этот квартал, первый квартал 2011 год.
считать, что и этот проблема, и неисполнение обязанность по воспитание несовершеннолетний, конечно, требовать повышенный внимание весь мы, особенно наш профилактический комиссия российский федерация.
председательствующий. спасибо.
депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый рашид гумарович, я удивлять то, что у вы же быть служба собственный безопасность, но для вы становиться откровение, что ваш сотрудник иметь имущество за рубеж, в другой место. получаться, что она не работать!
у я вопрос, в общий-то, другой план. если вы сегодня, вносить закон, не вносить в он вопрос социальный защита, но просить мы ускоренно вносить противоречивый закон быстро принимать, то сказать: защищать ли это пенсионер-милиционер, который порядок 2 миллион сегодня? это первый.
и вопрос к александр эмануилович. александр эмануилович, президент и премьер часто ставить вопрос о несправедливость тариф жкх. я понимать, что закон, к сожаление, сокращать полномочие прокуратура, но нельзя ли поручать ваш прокурорский работник проанализировать справедливость цена и тариф на электроснабжение, когда отпускной?..  (микрофон отключать.)
нургалий р. г. что касаться собственный безопасность. я сразу вы хотеть сказать, этот механизм, этот структура себя оправдывать сполна. но что касаться зарубежный вещь, то не всегда это укладываться в наш международный отношение, в отношение с наш партнер, и для это у мы быть другой структура, который мы помогать. это первый.
и второй. вы сам понимать, что сотрудник орган внутренний дело тоже иметь и право, и свобода и не всегда в основа какой-то информация мочь быть глубокий проработка, потому что там казать-мазать бывать. но сейчас, когда этот информация подтверждаться из три-четыре официальный источник, — это уже основание принимать конкретный решение. собственный безопасность работать не покладать рука, в тот число и профилактировать, и защищать наш сотрудник. вот последний переаттестация это свидетельство, когда наш руководитель собственный безопасность вместе со я и заместитель министр по ряд конкретный лицо отстаивать позиция и объяснять, раскрывать суть, объективность каждый задача. неправильно вы говорить, здесь просто быть вещь, который должный быть, ну, наверное, дополнительно аргументировать обстоятельство, который уже не вызывать никакой сомнение. вот именно принципиальность аттестационный комиссия в это и заключаться.
теперь второй, что касаться закон о социальный защищенность. сразу хотеть сказать, уважаемый коллега: безусловно, тот изменение, который мы вносить, они действительно быть обсуждать у мы и быть поддерживать в целое. однако быть вопрос, который вы ставить. вот если говорить о пенсия, то надо сказать, что сегодня с принятие соответствующий закон пенсия увеличиваться в 1,6 раз, это очень важный. и наш руководитель, который непосредственно заниматься вопрос сопровождение данный закон, учитывать весь минус и плюс. вот буквально после то как состояться здесь обсуждение в первый чтение, мы встречаться в министерство финансы, где очень подробно, три с половина час, обсуждать тот направление, о который вы говорить, что надо пересматривать, что быть вопрос и так далее, — мы все пошагово рассматривать. естественно, мы сразу не приходить к конкретный, быть говорить, положительный результат, быть развилка, на который мы сегодня быть, безусловно, опираться и идти далеко, развивать этот работа. это для мы очень важно. поверять я, я сын кадровый сотрудник орган внутренний дело, у я и мама, и отец, и брат работать в этот система, я первый раз видеть, что мы мочь давать какой-то социальный гарантия, поэтому для я это очень важный закон. но этот закон не должный быть выхолащивать, он должный действительно отражать тот нагрузка, который нести человек, если он служить честно, добросовестно, рисковать свой жизнь. а вы знать, что мы в прошлый год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать время на ответ.
добавлять время для завершение ответ.
завершать ответ, пожалуйста.
нургалий р. г. я просто хотеть сказать, что это очень важный закон, мы к он действительно относиться очень болезненно, потому что у мы, наверное, много такой шанс не быть. мы хотеть, чтобы пенсионер, который отдавать весь свой жизнь, не получать сегодня 8 тысяча — пенсия, который сегодня уже даже низкий чем гражданский, а чтобы они быть обеспечивать, хотя бы мочь нормально существовать.
председательствующий. тарасюк, пожалуйста, лдпр.
а, извинять, второй ответ.
буксман а. э. николай васильевич, спасибо за вопрос.
мы тема тариф жкх и вообще законность в этот отрасль заниматься систематически. в свой время проверять фонд жкх — обнаруживать большой количество злоупотребление, и в прошлый год мы обнаруживать 20 тысяча нарушение законность в этот сфера. по материал прокурорский проверка возбуждать 360 уголовный дело. это касаться и вопрос определение стоимость выполнять работа, оплата невыполненный работа. мы заниматься специально и работа управляющий компания, в тот число и по иск прокурор многий компания ликвидировать, поскольку они оказываться пустышка. и сейчас совместно с росфинмониторинг мы отслеживать движение денежный средство, выделять на реформа жкх.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважаемый рашид гумарович, не секрет, что за последний двадцать год, как мы весь знать, наш войско не выходить из бой — это и на северный кавказ, где непростой ситуация, и в другой место наш большой родина. как справляться ваш подчиненный с этот задача и как обстоять дело с обеспечение семья тот сотрудник, который погибать в бой?
и второй вопрос. существовать ли в мвд план на перспектива в часть завершение конфликтный ситуация в горячий точка наш родина?
нургалий р. г. спасибо большой.
вы знать, это действительно непростой тема, я буквально недавно вернуться из северо-кавказский регион, побывать там в четыре наш республика и, откровенно хотеть сказать, видеть все и весь. действительно, ребята выполнять свой служебный долг, ребята отстаивать конституция, бороться с незаконный вооруженный формирование. но мы они и терять, это действительно так. даже при я, когда после посещение чеченский республика мы приземляться в махачкала, быть совершать диверсионный-террористический акт в отношение сотрудник уголовный розыск. это действительно тяжелый потеря. только в прошлый год в северо-кавказский федеральный округ мы потерять 440 наш офицер. 440! конечно, для мы очень важно, чтобы вопрос социальный защищенность семья погибать также находить отражение в закон. мы давно над этот работать, — издали свой ведомственный нормативный документ, у мы идти постоянный мониторинг, мы знать, какой проблема в семья, у ребенок, какой необходимый помощь. и теперь в закон о социальный защищенность прописываться как раз именно тот норма, который очень важный. теперь в случай потеря кормилец, наш сотрудник, семья непосредственно быть получать единовременный пособие до 3 миллион рубль. мы также сегодня предусматривать оплата за счет бюджет проезд на санаторный-курортный лечение и в оздоровительный учреждение ребенок. это один раз в год быть. мы также предусматривать ежемесячный пособие на содержание ребенок, где-то 1,5 тысяча рубль, но мы также в принцип быть — и это тоже в закон у мы прописывать — выделять соответствующий денежный средство для отдых и оздоровление ребенок, сегодня это где-то порядок 16,8 тысяча рубль. да, конечно же, невозможно вернуть, быть так говорить, отец, муж, но мы стараться решать этот вопрос комплексно. и сразу хотеть вы сказать — мочь сам поинтересоваться в любой регион, — что это забота все коллектив. мы весь прекрасно понимать, какой цена достигаться сегодня мир.
председательствующий. спасибо.
депутат хинштейн от "единый россия".
пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия".
у я вопрос к министр.
рашид гумарович, с 2012 год, как известно, мвд россия планировать сокращать самостоятельный отдел внутренний дело, располагать в муниципальный район, население который менее 25 тысяча человек. это огромный проблема, потому что это решение вызывать массовый недовольство со сторона гражданин, вырастать преступность. я пояснять: в тот район, где нет 25 тысяча, самостоятельный отдел быть упразднять, оставаться номерной отделение, который вливаться в межрайотдел, и даже не быть дежурный часть. причем у мы в целый ряд регион население средний муниципальный район мало 25 тысяча. например, в красноярский край, в томский область, в пермский край, по весь дальневосточный федеральный округ население средний район — 20 тысяча. в связь с это вопрос: первый, просчитываться ли последствие этот шаг и, второй, готовый ли мвд сегодня пересматривать этот позиция, потому что она вызывать отторжение со сторона абсолютный большинство население, включая руководитель регион?
спасибо.
нургалий р. г. вопрос действительно очень важный и актуальный. сразу хотеть сказать, что действительно мы по многий регион, в тот число и в рамка реализация 131-го федеральный закон, рассматривать этот вопрос неоднократно. мы понимать, что на сегодняшний день у мы быть сельский орган внутренний дело, который, по суть дело, действительно работать с население численность намного мало тот цифра, о который сейчас сказать депутат хинштейн (у мы такой городской районный отдел внутренний дело где-то порядок 160), и это действительно мы тревожить. мы посмотреть с экономический точка зрение: что сегодня наиболее затратный и что мы необходимо сделать для то, чтобы сохранять прежде все именно работать орган на место, и предлагать этот организация — это уже не только просчитывать, но и, по суть дело, ложиться на бумага, — правильно депутат хинштейн об это говорить. мы действительно подвергать реорганизация где-то 284 такой управление. и по суть дело, на этот самый базовый место в сельский поселение мы убирать только обеспечивать функция, уголовный розыск как быть, так и оставаться, в часть экономика все как быть, так и оставаться, дежурная часть как быть, так и оставаться. мы убирать только кадровый, аналитический, хозяйственный служба и так далее. для что мы это делать? для то чтобы отдел, отделение и так далее выполнять конкретный функция. почему я об это говорить? вот в такой районный отдел у мы где-то по 8—10 кадровик работать. зачем они там нужный?
но мы при это смотреть и еще на другой (и это должно иметь принципиальный значение): как это быть выглядеть, так сказать, с точка зрение расстояние. быть регион, который мы не быть трогать, например дальний восток, республика саха (якутия) и другой, где большой территория. это все быть делаться избирательно. но, поверять я, это действительно очень важный момент, потому что у мы районный звено, так сказать, перенасыщать обеспечивать, кадровый функция, на что мы неоднократно указывать. если мы сегодня на межрегиональный уровень сосредотачивать, сконцентрировать и кадровый потенциал, и другой обеспечивать направление и быть на этот уровень, непосредственно контролировать, решать этот задача, а в районный звено, где население мало 10 тысяча, у мы быть работать небольшой отделение, но оно быть работать и против преступность, и в часть профилактика, и так далее, и так далее, то я не предвидеть из-за этот серьезный потрясение. да, быть определенный риск, поэтому мы стараться учитывать весь существовать проблема, но, если говорить о то, какой сегодня нагрузка на один сотрудник в такой район, то надо сказать, что это от 20 до 125 гражданин — в шесть раз мало, чем в среднее по страна, и в двенадцать — пятнадцать раз мало, чем в европа.
председательствующий. депутат тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к представитель генпрокуратура.
сегодня у мы в госдума с утро коммунист и жириновский кричать, орать, бить себя в грудь и всячески доказывать, что они у мы самый русский в российский федерация. мы все с вы, конечно, понимать, что преступник не иметь национальность, но все равный складываться впечатление, что кто-то пытаться сделать так, чтобы по весь страна заполыхать пожар манежный площадь. вот, например, 11 май в якутск на главный площадь республика выходить человек, возмущать бездействие правоохранительный орган. хронология событие идентичный то, что происходить на манежный площадь: совершать преступление, подозреваемый поймать, а потом чуть ли не отпускать, поэтому человек выходить с требование осуждение бездействие следователь, прокурор и суд. вы, конечно, весь этот информация знать. вопрос: какой мера быть приниматься не в отношение митинговать, а в отношение реальный лицо, виновный в затягивание справедливый правовой оценка виновный в совершение преступление?
буксман а. э. я в свой доклад пытаться освещать вопрос состояние законность и состояние борьба с экстремизм. действительно, у мы экстремизм из год в год расти, это в доклад прозвучать, и не все у мы нормально с метод борьба с он. вместе с то уже по материал прокурорский обращение включать в список экстремистский более 800 наименование произведение и свыше 100 из они размещать в сеть интернет. интернет — это то место, где особенно активно общаться экстремист и особый, серьезный контроль за этот общение, к сожаление, пока нет и в сила технический причина, и в сила законодательный пробел. но что касаться перспектива решение этот вопрос, судить сам: за последний три год осуждать 392 человек за совершение преступление, связывать с экстремизм, в тот число 70 человек осуждать за убийство. этот работа идти, но важный все-таки, так сказать, профилактировать этот экстремистский деятельность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, я случайно лишать депутат рябов возможность задавать вопрос. это происходить по мой вина, поэтому я давать он возможность задавать вопрос и переходить к выступление.
рябов, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф.
спасибо.
рашид гумарович...
председательствующий. по третий не получаться, иначе мы выходить... или тогда палата проголосовать, после рябов проголосовать.
пожалуйста.
рябов н. ф. рашид гумарович, сотрудник ваш ведомство часто превышаться полномочие, и задерживать, часто даже не преступник, подвергаться физический насилие, а попросту говорить, избиение. иметься ли у вы сведение за последний год, если да, то какой мера принимать к нарушитель?
второй вопрос. иметься случай, когда следователь закрывать дело по совершенный преступление и наоборот. как контролироваться этот нарушение? в частность, 13 март проходить выборы в нижегородский область, избирательный комиссия совершать преступление, прокуратура проводить проверка, передавать в следственный орган материал для решение вопрос о возбуждение уголовный дело, и у я быть подозрение, что под административный давление закрывать этот дело, находить, так сказать, повод для это. как это взять на контроль?
спасибо.
нургалий р. г. вы совершенно правый, действительно быть такой случай, вопиющий случай, когда наш сотрудник превышать должностной полномочие. и я хотеть вы сказать, что такой обращение и сообщение поступать и на "02", и на правоохранительный портал, и непосредственно использоваться "телефон доверие". в каждый конкретный случай мы не только разбираться, но и, откровенно говорить, если это подтверждаться, принимать сразу решение о передача материал непосредственно в следственный комитет либо, если мы видеть, что здесь быть серьезный нарушение, сразу человек увольнять.
такой задача не просто стоять перед мы, а уже даже руководитель наш территориальный орган решать самостоятельно этот вопрос. допускать, рано мы узнавать какой-то факт только из интернет или из какой-то издание и начинать глубоко разбираться, сразу предъявлять большой претензия к руководитель, почему они на место, знать ситуация, не принимать решение. быть такой факт. и мочь сказать, что такой обращение и заявление постоянно, каждодневный разбираться и находиться у мы на особый контроль.
что касаться непосредственно проблема, связывать с выборы, который проходить 13-го число. действительно, к мы поступать из 8 субъект российский федерация обращение о то, что поступок наш сотрудник быть неправомерный. и в ход прокурорский проверка весь 8 субъект быть устанавливать превышение должностной полномочие — необоснованный задержание только в ульяновский область. наш решение 2 руководитель (заместитель начальник орган внутренний дело новоульяновск — начальник милиция общественный безопасность и начальник ивс) наказывать в дисциплинарный порядок. для все это урок на будущее.
я когда-то говорить и еще раз хотеть подчеркивать, уважаемый коллега, мы вне политика. если какой-то вопрос быть, мы разбираться. поверять, для мы это очень важный. мы сегодня понимать свой ответственность и понимать тот решение, который непосредственно ложиться в основа закон "о полиция".
председательствующий. коллега, настаивать ли фракция на то, чтобы задавать еще по третий вопрос? не настаивать, да? тогда переходить к выступление.
жириновский. или вы по ведение хотеть? по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я записываться по ведение, при что здесь выступление?! у мы с вы порядок быть: по два вопрос от фракция задавать — все. я согласный: выходить из график — переходить к выступление. а вы говорить: третий вопрос от фракция кпрф. с какой стать, зачем вы это делать?
председательствующий. я объяснять это, владимир вольфович.
жириновский в. в. у они два человек задавать вопрос: локоть и...
председательствующий. я по ошибка предоставлять слово не депутат рябов, который быть в список, а депутат коломейцев, поэтому извиняться и предоставлять он возможность задавать вопрос. ну, наверное, надо быть спрашивать у палата разрешение, но вот палата как-то благосклонно относиться к мой фраза, никто не возражать, поэтому я уж предоставлять слово депутат рябов. в следующий раз не давать он слово.
уважаемый депутат, переходить к выступление, все с это согласный. от фракция кпрф выступать депутат куликов. регламент — пять минута. сразу давать договариваться, мы немножко, минута на три, видимо, выходить за 14 час. никто не возражать без голосование продлять? спасибо.
пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф.
уважаемый коллега, чрезвычайно жалко, что за весь время — с начало реформа по настоящий время — мы ни раз не удаваться в рамка парламентский слушание обсуждать ни начало реформа, ни суть реформа, ни ход реформа, с то чтобы четко себя представлять, что такой замышлять руководство наш страна по реформирование правоохранительный орган.
что мы иметь в актив? президент россия впервые за десять год признавать серьезность проблема в этот система, масштабность разложение уголовный юстиция, разветвлять коррупция в судейский корпус. он же первый из президент в современный россия находить в себя сила запускать процесс реформа следственный орган, объявлять война коррупция и инициировать ряд законопроект в этот сфера, включая последний, о социальный гарантия. как результат, мы слышать, что в последний год снижаться преступность в страна.
что иметь в пассив? реформа мвд носить по-прежнему закрытый от парламент и общество характер, ее концепция невнятный, конечный цель хоть и продекларировать, но в действительность пока не подтверждаться, набор предлагать мера по модернизация мвд носить несистемный и во многое популистский характер и финансовый устойчиво не обеспечивать. и главное, реформа объявлять — я обращать на этот внимание особенно опытный наш депутат, который в система служить, — без учет реальный состояние преступность. более то, она основывать на недостоверный данные о криминальный мир россия, складываться за последний 10 год, и о наиболее опасный вид преступность — организованный преступность. останавливаться на ряд момент, подтверждать это достаточно красноречиво.
год назад с этот трибуна мы говорить, что криминолог страна, объективный ученый бить тревога: преступность расти в масштаб, в раз превышать официально регистрировать. генеральный прокурор ежегодно мы докладывать о рост выявлять неучтенный преступление — не тысяча, а десяток тысяча. буквально на день, несколько день назад мы получать на рука новый труд ученый научно-исследовательский институт при генеральный прокуратура о состояние преступность в страна за 10 год. что фиксировать криминолог? ежегодный рост — 2,4 процент, и вместо 3 миллион в 2009 год мы иметь 26 миллион преступление. прогноз на 2012—2013 год — 30 миллион, при это дальнейший рост преступность организованный, количество тяжкий преступление и убийство: не 17—18 тысяча убийство, как мы давать статистика последний два год, а более 40 тысяча.
возникать вопрос: вот под какой преступность мы создавать новый мвд? каков должный быть численность этот мвд? оперативный состав, участковый, следователь — какой задача они должный решать? а мы что сейчас слышать из уста министр? ну, рашид гумарович правый, он говорить то, что он давать: сокращение уголовный розыск, участковый, ППС и так далее, и так далее. а материал исследование давать объективный, реальный картина состояние преступность. это учитываться? нет, не учитываться, реформа этот не предполагать.
фракция кпрф никак не мочь соглашаться с это и говорить: либо мы разбираться, что такой сегодня преступный мир, и с учет этот реформа сделать, останавливать сокращение личный состав, останавливать сокращение оперативный служба, который и вести реальный борьба с преступность "на земля", либо мы быть постоянно видеть слеза и горе наш соотечественник от преступление. это первый.
второй, об аттестование личный состав. не надо строить иллюзия, рашид гумарович: в тульский — навскидку говорить, — кемеровский, свердловский область, в республика коми, мордовия и так далее часть начальник мвд, гувд, увд уже назначать. а вы изучать в этот регион реальный обстановка, состояние преступность, то, как они управлять система орган внутренний дело, с то чтобы решать проблемный задача для обеспечение безопасность человек? вот, например, в тульский область начальник уже назначать указ президент — посмотреть, о что там человек говорить, что там журналист писать, что там личный состав говорить об этот человек.
поэтому мы, наш фракция, предлагать следующий. необходимо вводить в состав аттестационный комиссия приказ министр внутренний дело — я хотеть ваш опыт поддерживать — депутат государственный дума и член совет федерация, во весь аттестационный комиссия регион, вводить в аттестационный комиссия нижестоящий уровень — представитель депутатский корпус, ветеранский организация, мы необходимо буквально просить президент российский федерация, чтобы он в центральный аттестационный комиссия вводить кто-то из наш депутат. давать образовывать депутатский межфракционный группа по контроль за ход реформа и быть заниматься вместе с мвд реальный аттестование личный состав.  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат жириновский, фракция лдпр.
жириновский в. в. хотеть сказать депутат тумусов, что в государственный дума не кричать, а высказывать позиция разный партия. если вы оказываться в партия, где нет позиция, то не надо говорить, что коммунист и жириновский здесь утро что-то кричать. если слово "русский" не нравиться, то мы с удовольствие слово "якут" быть произносить. я нравиться и "русский", и "якут".
самый главный ошибка у мы — это критерий оценка деятельность наш полиция (слово "милиция" не употреблять, слава бог, вернуться к прежний название). нельзя быть оценивать деятельность полиция, так сказать, по количество привод. я трижды в детство приводить в полиция. для отчетность хватать и вести. посидеть три час — отпускать. и так быть трижды. какой травма я на весь жизнь, понимать? ничто не сделать человек, но для они важный количество привод: привозить, сдавать и поехать снова на "газ" еще хватать. нужно количество привод — вот, пожалуйста.
второй критерий оценка — количество раскрытый преступление, за это премия, повышение по служба. нет преступник, а мы на ты повесить, мы ты быть пытать и заставлять ты взять на себя преступление. и сотня тысяча человек, который не совершать никакой преступление, сидеть в тюрьма. разве это не издевательство? вот это нужный убирать.
вроде бы весь статистика теперь в прокуратура передавать, они должный вести учет. мы нужный другой критерий оценка работа полиция, тот, который быть при советский власть, никуда не годиться. мы провоцировать они на привод человек в полиция и провоцировать вешать уголовный дело на другой. это приводить к самый плохой вариант.
вот смотреть, господин министр: никто нет в зал. я быть бы стыдный, если парламент не хотеть слушать я, я бы вставать и уходить. это разве парламент? посмотреть, даже пятый часть нет. значит, четыре пятый не хотеть слушать вы. почему? объяснять: вы лично не виноватый, просто все бесполезный. что толк — вы, министр и другой, приходить, мы вопрос задавать, выступать, а все оставаться по-прежнему! этот человек все-таки... у они же быть ум, какой-то опыт, они проживать долгий жизнь, а ни на что повлиять они не мочь. это издержки президентский республика, потому что здесь все подчиняться глава государство. когда переходить к парламентский, государство рушиться. вот у мы весь время перекос, не мочь вырабатывать...
вы идти сюда, вы же понимать, что здесь оппозиция сидеть, но вы не хотеть оппозиция включать в общественный совет, потому что бояться утечка информация или же жесткий критика. но на будущее вы должный знать, мы к вы обращаться... в основной жалоба от партия вызывать нарушение при выборы, когда издеваться над наш агитатор, член комиссия. сейчас возбуждать уголовный дело против мы же. оппозиция говорить про нарушение — так против оппозиция возбуждать уголовный дело в связь с якобы воспрепятствование деятельность избирательный комиссия. в липецкий область наш девушка сказать, что быть ошибка — заводить на она уголовный дело, два год она мучить. какой она мать и жена, если два год она таскать и допрашивать, потому что она обнаруживать ошибка в работа избирательный комиссия?! то же самый в республика бурятия происходить — там издеваться над бобков два год.
быть случай, когда отказывать в проведение массовый мероприятие, а прокурор никак не реагировать. обращаться в полиция любой уровень — у прокурор всегда один и тот же ответ: факт не подтверждаться, основание для возбуждение дело нет. никогда вы не вставать на защита политический партия, депутат! полиция использовать для то, чтобы блокировать наш тираж, чтобы выламывать рука наш агитатор или же член избирком, который находиться на участок в ночь подсчет голос. это очень плохой, это мы все вредить.
и доходить до то, что уголовный дело... вот громкий убийство в ставрополье, там опять много человек убивать. отец говорить, что на сын повесить дело, пытать он. представлять, до сей пора пытка! при царь быть пытка, при советский власть и сейчас. под пытка вешать на он этот убийство, он ничто не делать, но надо раскрывать дело скоро. президент знать, премьер-министр знать — останавливать это, взять под контроль! губарев обращаться, его сын сидеть в тюрьма, обвинять в убийство этот вот семья большой. там как в кущевка, второй кущевка становиться. не виноватый этот парень! куда ни обращаться сын — все бесполезный, мы обращаться — бесполезно, один отписка. поэтому принимать мера, чтобы не быть отписка, наводить порядок. рейдерство продолжаться, захватывать предприятие, частный бизнес. мой племянник измордовать в одинцов, магазин сжигать, машина отбирать, я звонить — бесполезно, полиция и прокурор ничто не делать, ничто! мочь быть, вы и хороший человек — на высокий должность, но внизу — в район, на место, по страна ни один гражданин не находиться под защита ни полиция, ни прокурор, ни суд. в этот смысл мы должный вместе стараться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат васильев от фракция "единый россия".  (шум в зал.)
спокойно, коллега, спокойно. я понимать, что жириновский фракция кпрф дорога как память.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый гость! мы сегодня обсуждать очень важный проблема, и хотеть мы или не хотеть — тот, кто голосовать за закон "о полиция", и тот, кто отказываться он поддерживать, — но весь мы вступать в очень интересный исторический процесс. вообще, как известно, путь реформатор в россия тернистый и трагичный. мы сегодня весь говорить о то, что реформа уже пойти, независимо от желание фракция и конкретный мнение, и сегодня министр об это докладывать. как она быть проходить — это от мы зависеть. реформа начинаться во многое как реакция президент на настроение население, и это первый случай, когда министерство внутренний дело проявлять такой открытость, а закон "о полиция" быть, по суть, всенародно обсуждать. и кстати говорить, вот в связь с то что сегодня задавать вопрос: а почему это у вы так с аттестация? — я хотеться напоминать вы, что в первый редакция аттестация не быть, это быть шаг, который быть предпринимать вот именно как реакция на общественный мнение, и действительно это очень непростой дело — проводить аттестация по-новому.
сегодня мы создавать такой ситуация, при который полиция находиться в тот же условие, что и милиция, даже в более сложный, потому что непонятный будущее: работать как рано нельзя, а работать по-новому они не мочь — бить нельзя, а технологический прием и решение, в тот число в часть геномный регистрация, дактилоскопия и многий другой, что от мы с вы зависеть, еще нет, ничто еще не решать — это реальность. и вот почему от мы сейчас зависеть, как пойти этот реформа. мы все хотеть реформа в наш страна, все. это первый: как она пойти? быть смена политический партия, но, если мы сегодня хотя бы один шаг важный в этот направление сделать, это быть огромный достижение весь, и даже тот, кто выступать сейчас против.
второй. похоже, сейчас уже никто не говорить о то, что это не надо делать. сейчас очень остро стоять вопрос о то, чтобы во второй чтение принимать законопроект, который обеспечивать гарантия. я так же, как и все здесь присутствующий... по поручение комитет мы сегодня вдвоем с александр дмитриевич по этот вопрос отчитываться, хоть мы и из разный партия, и я хотеть сказать, что мы весь очень заинтересовывать в то, чтобы полиция сегодня получать в часть гарантия максимально. (я не быть останавливаться на это, мы это не раз уже обсуждать и еще быть обсуждать. об это говорить и министр, и говорить вы в выступление и вопрос. спасибо вы большой за это.) но в отличие от представитель другой партия я хорошо понимать, что этот деньги надо быть у кто-то взять, и за это тоже надо отвечать. вы, не голосовать за закон "о полиция", не нести ответственность, вы мочь мы только критиковать. ну, таков наш доля. и хотеть бы подчеркивать, что мы сегодня делать очень важный дело. и вот тот доклад, который сегодня состояться, показывать, что аттестация идти неформальный даже на самый высокий уровень и что предстоять еще больший работа, очень большой работа. очень многое сейчас зависеть от мы: мы должный создавать такой условие, чтобы коллектив работать, работать на место, чтобы человек верить в то, что вот этот дорогостоящий реформа менять ситуация.
мы сегодня говорить профессионально, предметный. смотреть, весь тот обращение, который быть не вообще о взяточничество, а о конкретный преступление, не оставаться без внимание. вот здесь нет коллега резник, но надо отмечать, что после его обращение к министр, и наш комитет тоже, один большой руководитель не проходить аттестация, и тот же самый по другой обращение, с который мы обращаться последовательно и методично, с факт в рука. использовать это, уважаемый коллега.
и еще один момент очень важный. вы знать, сегодня мы говорить о то, что, да, многое мы не нравиться, что-то вызывать сомнение. вот александр евсеевич говорить про объединение. но без это тоже не обходиться, потому что задача увеличение оплата влечь за себя необходимость сокращение расход — вот такой вещь.
и еще, существовать ответственность руководитель, первый человек. это поручать министр, он должный иметь определенный мандат доверие, потому что это ответственность перед общество, перед президент, перед дума, перед кто угодно и он должный иметь право на это. это очень важно, потому что за это быть отвечать он, и никто другой. и то, что он принимать такой решение в условие ограниченный ресурс, и сам этот решение, конечно, мочь иметь разный оценка.
что бы я хотеть в заключение сказать? мы мочь бы сейчас к то, что быть, добавлять кое-что — и этот общий пожелание, который сегодня относиться и к прокуратура, и к мвд — по часть противодействие преступление в отношение несовершеннолетний. мы немало сделать в этот сфера, но надо сделать еще много. быть предложение проанализировать, что здесь надо еще сделать. мы готовый в этот процесс включаться — и наш комитет, и вот присутствующий здесь депутат яровой, в частность, — предлагать сотрудничество, в тот число и в отношение работа в интернет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат гудков (выражать сочувствие, поскольку только что потерять мандат сенатор сергей михайлович миронов), пожалуйста.
гудок г. в. я поздравлять коллега с появление новый самый влиятельный лидер оппозиция — сергей миронов.
прежде чем я начинать свой выступление, хотеть обращаться к уважать министр внутренний дело.
рашид гумарович, у я быть обращение от герман галдецкий, который в 2004 год объявлять личный война оборотень в погон в метро. помнить, он защищать девушка, который сексуально домогаться. на он быть два покушение, в результат что он становиться инвалид. в этот обращение говориться о то, что вы брать этот дело под личный контроль. проходить семь год, я просто просить обращать внимание: пока результат по дело нет, хотя быть пленка с предполагаемый участник покушение.
и еще один замечание. уважаемый александр эмануилович, я к вы хорошо относиться, но когда вы говорить, что главный задача прокуратура по домодедово — это находить "матрешка" собственник... я вот о что подумать: мочь, мы надо не "матрешка" заниматься, а поиск террорист и виновный в то, что они к мы сюда приезжать и взрывать мы, мочь быть, вот на это мы надо сосредотачиваться?
и конечно, мы быть говорить сегодня о ход реформа. уважаемый рашид гумарович, действительно вызывать обеспокоенность и сомнение некоторый мероприятие в ход реформа, — ну, например, странный сокращение. я не знать, в курс вы или не в курс, но у мы сокращаться на 30—50 процент низовой подразделение. уже говорить об это коллега, я просто цифра приводить: коломна — 30 процент сокращаться, луховицы — 49 процент, зарайск — 50 процент, коломенский район — 50 процент. в тот же время главк и бюрократический подразделение сокращаться на 3,7 процент. то быть это означать победа милицейский бюрократия, а работа "на земля" мы сокращать — розыск, оперативный работа, я считать, что это очень важный, — и подменивать она контрольно-ревизионный. давать, мочь быть, мы собираться в комитет по безопасность или проводить все-таки парламентский слушание, разбираться хорошо, друг друг хорошо понимать, что у мы происходить в ход этот реформа.
второй момент. здесь уже действительно много говорить об аттестационный комиссия, рашид гумарович, просто необходимо сделать они коллегиальный. ну вот смотреть, получаться, что у мы идти сокращение, а приказ (если я неправильно проинформировать — поправлять) о региональный структура появляться только 30 апрель. а сокращение уже идти. центральный комиссия создаваться запаздывать, и только вот вчера или позавчера состояться первый заседание центральный аттестационный комиссия. из кто она состоять? где региональный комиссия? кто там быть участвовать? не стесняться, приглашать оппозиционный депутат и федеральный парламент, и региональный. у мы один общий задача — в конец конец сделать нормальный система орган, сделать так, чтобы там не быть оборотень в погон, а быть нормальный честный ребята.
и я хотеть сказать, что аттестация, кстати говорить, давать положительный эффект, но, увы, временный. в что эффект аттестация? становиться вести себя корректный, аккуратно, нет такой беспредел, нет такой цинизм — тот, кто, к сожаление, рано это отличаться, бояться не проходить этот аттестация. давать, мочь быть, мы вводить практика переаттестация хотя бы номенклатура, ну, периодически, раз в три — четыре год, сделать коллегиальный комиссия. это действительно позволять мы избавляться от тот, кто компрометировать орган. это наш позиция, и мы вы она предлагать.
и еще больший просьба: проверять, пожалуйста, сигнал. я еще раз говорить, что в банк сотня сотрудник мвд сейчас брать кредит с формулировка "для неотложный нужда" от 30 до 100 тысяча рубль. в частный беседа с кредитный инспектор они утверждать, что это на переаттестация. я просто опасаться, что действительно кто-то там мочь ловчить, кто-то мочь собирать деньги, мочь быть, это и не член аттестационный комиссия, мочь быть, какой-то мошенник, но оставлять такой сигнал без внимание не нужный. если нужный банка конкретный — пожалуйста, обращаться, я такой информация готовый вы предоставлять. я, кстати говорить, уже давать этот информация.
о соцгарантия. рашид гумарович, у мы это важный часть реформа. вот мы образовывать здесь межфракционный депутатский группа — у мы весь служба заинтересовывать участвовать, кроме министерство внутренний дело: ни раз ни на один заседание сотрудник мвд не быть. это либо предрешенность, либо просто неуважение к парламент. так нельзя! мы что-то пытаться сейчас сделать, и что у мы получаться сейчас по социальный гарантия? монетизация льгота? но часть льгота ни в кой случай нельзя монетизировать: нельзя монетизировать право человек на отпуск с семья, нельзя монетизировать другой льгота, скажем, по транспорт. монетизироваться даже пособие в связь с гибель, по увечье и по инвалидность. это переводиться из оклад в конкретный цифра, который быть съедать инфляция, быть съедать рост цена, и в результат мы получать улучшение для мвд на один-два год, а потом все вернуться на круг свой и не быть тот эффект, который ожидать.
я не быть говорить об отчетность, сказать только: мы с вы в принцип должный желать один — эффективный, профессиональный, честный полиция, который быть отличаться в хороший сторона от мвд, который быть стоять на стража интерес законопослушный гражданин. увы, рашид гумарович, пока, к сожаление, мы страшно далекий от этот цель. и давать все-таки сокращать дистанция.
спасибо.
председательствующий. по ведение — жириновский. нарушать регламент из уважение к вы — два раз по один и тот же вопрос.
жириновский в. в. нет, вопрос другой. вот вы затрагивать вопрос о то, что миронов много не председатель совет федерация, а у я просьба к министр внутренний дело: усиливать контроль за член "справедливый россия" — роспуск этот партия предстоять в течение месяц, — чтобы исключать эксцесс и экстремизм, о что говорить депутат из якутия тумус. надо это прекращать! партия распускать...
председательствующий. это не по ведение, владимир вольфович, не по ведение, извинять.
гудков. тоже по ведение? быть отвечать жириновский? а, нет, хорошо. по ведение — гудков.
гудок г. в. олег викторович, уважаемый наш ведущий, у я к вы огромный просьба все-таки делать замечание по лексика, по направленность, потому что действительно мы так далеко уходить. я не хотеть отвечать жириновский, это у он, так сказать, манера такой, я к она уже давно привыкать, но, в общий-то, это непарламентский лексика и непарламентский стиль. я просить бы вы...
председательствующий. геннадий владимирович, вы слышать, что я сделать замечание жириновский и прерывать его выступление. он говорить весь пятнадцать секунда, я выключать он микрофон в полный соответствие с правый ведущий.
пожалуйста, рашид гумарович и александр эмануилович, вы иметь возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, попробовать. бояться, что у вы это не получаться.
пожалуйста.
нургалий р. г. я прежде все хотеть сказать, что благодарный вы. смысл заключаться не в то, критиковать мы или не критиковать, просто мы здесь кое-какой вещь обсуждать сегодня и я исписывать уже очень большой количество бумага для то, чтобы обращать на они внимание. я вот такой встреча всегда нужный для то, чтобы сверять компас, посмотреть, так сказать, изнутри, как воспринимать весь это вы, представитель народ. вы приезжать из субъект федерация и вы, наверное, как никто, видно вблизи, какой изменение происходить.
я просто хотеть сказать... вот как раз я себя записочка написать. мы проанализировать, к что приводить усилие департамент наш центральный аппарат, преимущественно направлять на выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в установленный сфера деятельность, с 2004 год. приводить они к то, что мы практически превращаться в штаб контроль и надзор и обрастать обеспечивать функция, при это утрачивать позиция в практический деятельность по противодействие преступность. только вот в верхний эшелон...
из зал.  (не слышно.)
нургалий р. г. нет, я знать, о что говорить. только в верхний эшелон блок криминальный милиция с оперативный работа на этот бумаготворчество быть переводить около 8 тысяча сотрудник. вот этот завал мы сейчас и разгребать. и такой же ситуация в территориальный орган, областной и республиканский. там весь основный верхушка сосредотачивать где? в управление внутренний дело, она раздувать весь. поэтому мы весь придавать подразделение отдавать куда? на земля, там 90 процент раскрываемость. и если кто-то говорить, что мы там где-то начинать заниматься не тот вещь, — мы посмотреть, мы все просчитывать, мы с опера поговорить, и для мы это очень важный вещь.
что касаться регион. я бы хотеть бы сказать, что записывать этот регион, я лично еще, мочь быть, видеоконференция проводить с они, я интересно сам. я каждый раз, выезжать в регион, интересоваться и рассказывать каждый руководитель о тот изменение, который происходить.
в целое я хотеть вы сказать, уважаемый коллега: да, непросто мы сегодня на марш одновременно и бороться с преступность, и воевать на северный кавказ, и формировать новый облик. непросто, поверять. и мочь сразу сказать, что не каждый, в тот число в наш среда, воспринимать новый видение. мы прирастать пуповина к тот, старый, советский система, и она мы тянуть назад: мы в она уже прирабатываться, приравниваться, шестеренка все работать на смазка. а сейчас нужно новый. так вот, в этот новое, естественно, быть и определенный противоречие, это неизбежно, и я благодарный вы за то, что вы это понимать и в часть вот этот вопрос ставить перед мы задача, который мы должный вместе решать с точка зрение реформирование. огромный вы за это спасибо!
и еще раз хотеть сказать: министерство внутренний дело — это не закрывать структура, министерство внутренний дело уже пять год работать в открытый формат. посмотреть другой силовой структура, и вы все увидеть. мы не стесняться называть тот же оборотень и приводить статистика. и это не самоотчет, это лишний раз показывать, насколько мы быть погружать в этот непростой условие дрязги, коррупциогенность и другой проблема.
сегодня для я, как для министр, важно, кто стоять рядом со я. если для я это очень важный, я думать, что это важный и для начальник территориальный орган, начальник районный отдел. быть достойный ребята, и мы быть они отстаивать, они должный служить в интерес защита гражданин, и они готовый служить. но при это помимо закон мы должный еще создавать нормальный условие. и вот я обращать все-таки ваш внимание, если можно, обращаться с просьба, не торопиться, а, как вы сказать, пошагово посмотреть весь вопрос, связывать с закон о социальный гарантия.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
настаивать александр эмануилович? нет. тогда на это мы завершать "правительственный час". перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. я просить депутат зайти в зал и занимать свой рабочий место, приготавливаться к регистрация. быть готовность?
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	411 чело.	91,3 %
отсутствовать	39 чело.	8,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	39 чело.	8,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
пожалуйста, владислав матусович, на трибуна.
быть ли желать задавать вопрос по пункт 17 повестка день? депутат федоткин. все, другой вопрос нет. подводить черта.
пожалуйста, включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. владимир матусович, вот здесь в часть исключение критерий доходность банк, ну и число критерий и так далее... мы знать, что в этот зал звучать информация и в печать быть, что, сказать, в позапрошлый год банковский система в четыре раз увеличивать прибыль, в тот год — в двенадцать, и здесь говорить, и в печать этот цифра быть, что доход в месяц у директор банк там шесть с лишний миллион. вот этот данные о доходность банк, как мы говорить, увеличение их прибыль, доход руководитель банк — они тоже быть теперь как бы исключать из информационный система, то быть мы не смочь это ни услышать, ни спрашивать или на это не распространяться данный законопроект?
резник в. м. глубокоуважаемый владислав николаевич...
председательствующий. владимир николаевич.
резник в. м. спасибо. да, я забывать, что я владислав. да, действительно.
я готовый абсолютно точно отвечать, что из информационный система ничто исключать не быть.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос не последовать.
присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? депутат багаряков. один рука, другой не видеть. подводить черта.
пожалуйста, включать микрофон.
а, вы на трибуна, да? хорошо.
багаряков а. в. спасибо.
уважаемый коллега, ну честно говорить, мы удивлять то, что этот законопроект вообще сегодня появляться в повестка день. действительно, мы с вы весь вместе, когда быть глубокий фаза кризис, принимать решение по просьба банковский сообщество давать они возможность отчитываться в более мягкий форма. самый главный поправка в этот план быть — давать возможность банк, входить в система страхование вклад, не показывать свой прибыль. да, действительно, мы давать. в дальнейший мы давать продолжение этот норма буквально два раз: до конец 2010 год и последний раз — до середина 2011 год. здесь в этот зал представитель комитет быть сказать вот с этот трибуна — мы мочь подымать стенограмма, — что больше такой послабление банк даваться не быть. сегодня, несмотря на этот предложение, который быть сделать буквально несколько месяц назад, мы видеть совершенно другой картина. так вот, в сегодняшний законопроект звучать буквально следующий, проект закон гласить: критерий доходность банк исключать.
что такой для банк доходность? ну, на мой взгляд, банк — это, как и любой коммерческий организация... открывать устав любой организация коммерческий, главный цель любой коммерческий организация — это получение прибыль. другой главный цель в закон об ооо, о банк нет у мы. это главный цель работа любой коммерческий организация. банк де-факто являться такой же коммерческий организация. и ведение успешный банковский бизнес подразумевать пассив привлекать дешево, например, вклад население, а кредит отдавать дорого. и честно говорить, вот если так рассудить здраво, как это можно понимать, когда банк быть работать, не зарабатывать ничто, и не отчитываться по этот показатель в центральный банк? я вы уверять, подавлять большинство центральный банк весь мир подобный критерий иметь в свой оценка. мы пойти опять по особый, свой, российский специфический путь. я хотеть немного отступать и напоминать вы, что действительно быть в мир страна, например ряд мусульманский страна, в который согласно норма шариат, прописывать в коран, запрещать давать деньги в долг под процент. ну, если автор пытаться, мочь быть, наш банковский система придвигать к этот страна, честь они и хвала, но я думать, что они ставить другой цель, а не тот, который я называть.
так вот, далеко. что такой прибыль банк? ну давать мы посчитать. мы сформировывать бюджет, федеральный бюджет с перспектива на три год...
а можно тихо, владислав матусович?
сформировывать федеральный бюджет на три год. так вот, в этот бюджет мы учитывать доход банк от налог на прибыль. что получаться? банк теперь мочь этот налог в принцип не платить. действительно, ряд банк пытаться скрывать, уходить от этот налог, но быть в система страхование вклад. но здесь возникать другой дилемма. у мы быть два категория банк: банка, который входить в система страхование вклад, и банк, который не входить в система страхование вклад. так вот, банка, который входить в система страхование вклад, теперь согласно этот закон в принцип доходный быть не мочь. у мы в страна тысяча три банка оставаться, из они девятьсот банк, девятьсот шесть банк входить в система страхование вклад. семьсот банк из они, по последний данные центральный банк, являться доходный, семьсот банк — это два треть наш банковский система. теперь автор мы говорить: вы мочь забывать про доходность, мочь не быть доходный, работать как хотеть, налог на прибыль тоже не плата и ў тот. далеко мы говорить: ну а такой вопрос, как банк, входить в система страхование вклад? у мы же два категория банк — банка, который входить в система страхование вклад, и тот, который не входить. каждый банк, входить в система страхование вклад, с каждый рубль вкладчик вносить какой-то копеечка в фонд АСВ, в агентство по страхование вклад. и этот фонд гарантировать банк, который находиться в система страхование вклад, в дальнейший в случай их разорение выплата вкладчик в сумма до 700 тысяча рубль. что же получаться? мы такой критерий вводить согласно норма закон — об это уже сегодня говорить — только лишь для банк, входить в система страхование вклад. не казаться ли вы странный, что банк, который не входить в система страхование вклад, должный отчитываться, показывать прибыль, который быть учитывать центральный банк, и в случай, если прибыль не быть, это являться один из основание для отзыв у такой банк лицензия, а банк, который входить в система страхование вклад, где государство гарантировать наш вкладчик выплата 700 тысяча рубль по вклад, по такой критерий, как прибыль, не должный отчитываться? мы считать, что это как-то неразумно по крайний мера.
я вы приводить и другой пример, как этот критерий работать, и сегодня об это уже говорить. взять, например, межпромбанк. все помнить, что с он случаться. как он работать? убыток в первый квартал 2010 год — 700 миллион рубль, убыток во второй квартал 2010 год — еще 2,8 миллиард рубль, в итог через несколько месяц, 4 октябрь прошлый год, центральный банк приходиться у этот банк отзывать лицензия. да, этот банк действительно не входить в система страхование вклад, но проблема он приносить свой кредитор немало. это показывать, что критерий успешность, доходность банк работать замечательно.
далеко, другой банк, банк "монетный дом" — это империя банкир урин, о который сегодня тоже говорить, — генерировать убыток на протяжение аж шесть квартал подряд, со второй квартал 2009 год. весь этот время, пока создаваться, по суть, финансовый пирамида, вбирать в себя свыше сто тысяча вкладчик, центральный банк сквозь палец наблюдать за этот действие. итог — в декабрь прошлый год отзыв лицензия и максимальный выплата агентство по страхование вклад в сумма 5 миллиард рубль.
и такой пример немало. то быть этот система работать, что, на наш взгляд, являться важный аргумент для то, чтобы банк показывать свой устойчивость. и когда автор мы говорить, что якобы банк и так тяжело, мы отвечать: уважаемый коллега, активный фаза кризис, по ваш мнение, по мнение большинство, уже проходить, так зачем же мы давать банк послабление? конечно, банковский лобби это выгодный, теперь можно по-другому работать, можно не показывать прибыль, но ситуация не изменяться.
более то, прочитывать текст закон внимательно, там написать (я буквально цитировать): для оценка финансовый устойчивость применяться показатель рентабельность актив и капитал, структура доход и расход, доходность отдельный вид операция и банк в целое. то быть сегодняшний закон "о центральный банк..." давать возможность проверять не только прибыль этот банк, но и то, какой образ банк зарабатывать этот прибыль, легальный ли она. а вдруг он зарабатывать она, переправлять деньги... не знать, террорист или кто-то еще, либо на незаконный банковский операция? сегодня центральный банк иметь полный право проверять другой банк. этот закон мы центральный банк такой право лишать. и честно говорить, я удивлять, почему центральный банк не возражать против это? этот реальный ослабление контролировать орган в лицо центральный банк.
в заключение. мы считать, что законопроект в такой вид большой смысл поддерживать нет.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
представитель президент и правительство? не настаивать. я так понимать, что владислав матусович хотеть выступать с заключительный слово. пожалуйста, с место. ну, даже если не хотеть, то приходиться.
пожалуйста.
резник в. м. да, приходиться. спасибо большой.
глубокоуважаемый коллега, с большой интерес послушать сейчас коллега багаряков, правда, не совсем понимать, какой отношение этот иметь к действующий закон, но как сочинение на вольный тема — отлично, с удовольствие послушать.
дело в следующий. хотеть бы повторять еще раз, что на сегодняшний день и так действовать мораторий, действовать он два год, поэтому мы лишь фиксировать тот положение, который иметь место. и банка, вполне хороший, устойчивый, при принятие мы этот закон, не быть исключать из система страхование вклад. речь идти о тот банк, который в течение два квартал, только два квартал подряд, не показывать соответствующий доходность. понятно, что это никой образ не угрожать ни кредитор, ни вкладчик. если быть угроза кредитор и вкладчик, лицензия у такой банк быть отзывать. мы, наоборот, помогать стабилизировать банковский система, не допускать возникновение проблема у наш гражданин. и естественно, этот законопроект, коллега, надо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, мы обсуждать данный законопроект и выносить он на "час голосование".
как мы договариваться сегодня утро, после этот законопроект мы рассматривать пункт 24. "о дополнение статья 50 1  федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". докладывать депутат багаряков.
багаряков а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня мы, наш фракция, представлять вы законопроект о наш золотовалютный резерв. на протяжение многий век платежеспособность государство определяться очень просто: количество золото в казна страна. этот резерв каждый страна нужный быть для то, чтобы расплачиваться по внешний долг, закупать продовольствие в случай неурожай, а также оборудование и промышленный продукция. после второй мировой война согласно бреттон-вудский соглашение оставаться только один валюта, напрямую привязывать к золото, — доллар сша, который становиться выполнять роль ключевой валюта. для весь остальной валюта быть устанавливать фиксированный курс по отношение к ключевой валюта. для доллар сша быть устанавливать золотой стандарт — 35 доллар на один тройский унция. в итог доллар сша становиться преобладать мировой валюта, который становиться накапливать другой страна в свой резерв, по факт становиться золотовалютный. однако такой система существовать недолго. несмотря на то что в середина ХХ век сша контролировать 70 процент мировой запас золото, они напечатать намного много доллар, чем следовать из золотой стандарт. и один конгрессмен как-то по этот повод заявлять: "мы печатать доллар быстро, чем араб качать нефть". исходить из сегодняшний реалия, этот фраза можно быть бы немного по-другому сказать, например, так: "российский центральный банк складировать доллар в резерв американский быстро, чем наш отечественный компания качать наш нефть".
в сша этот необеспеченный деньги идти на развязывание различный война, модернизация их экономика, поддержание уровень жизнь простой американец и вывод его на другой совершенно ступень. во второй половина 60-х год доллар в обращение становиться намного много и отдельный страна становиться требовать у сша обмен накапливаться доллар на золото по устанавливать ранее курс. очень быстро золотой запас сша сокращаться вдвое. в итог 15 август 1971 год президент никсон объявлять о фактический дефолт сша. страна отказываться обменивать их бумажный доллар на золото. бреттон-вудский система рухнуть, оставлять после себя плавать валютный курсы. в этот условие многий страна становиться гораздо трудно сохранять покупательный способность свой резерв, который по больший часть состоять из доллар. мудрый все поступать тот же сша, франция, германия, италия и некоторый другой страна: там доля золото в их резерв составлять свыше 70 процент. почему центробанк ведущий западный страна предпочитать хранить резерв в золото, нетрудно понимать из график: рост стоимость этот металл за последний сорок год, то быть цена золото за сорок год вырастать в сорок раз, а за последний десятилетие вырастать в пять раз. это так, немного история.
а теперь что касаться законопроект. один из важный задача центральный банк согласно закон являться эффективный управление золотовалютный резерв, однако ни критерий управление, ни уровень допустимый риск при управление резерв в закон "о центральный банк..." не содержаться. много тот, из закон непонятно, какой вообще уровень резерв обязанный центральный банк поддерживать, и поэтому центральный банк это понимать по-своему: что много, тем хорошо.
российский центробанк публиковать сведение о доходность от инвестирование валютный резерв с 2004 год. за семь последний год суммарный доходность от инвестирование золотовалютный резерв составлять 24,5 процент. для сравнение: доходность от вложение в золото за тот же период время составлять 237 процент, или в десять раз высокий. можно приводить еще один сравнение, чтобы вы быть понятно. если бы мы, продавать 1 баррель нефть в 2004 год, деньги вкладывать в наш золотовалютный резерв, то сегодня мы мочь бы на этот деньги, с учет доход за семь год, купить лишь только 40 процент баррель.
если вернуться в 2009 год, то мы вспомнить, что мвф в тот время иметь в свой резерв 400 тонна золото, и быть инициатива золото продавать. в отличие от мы, который инвестировать в американский бумажный актив, некоторый страна, такой как индия, купить этот золото. индия купить, напоминать вы, 200 тонна этот золото, и в итог она заработать в раз много, чем мы с вы. даже небольшой страна маврикий умудряться купить часть этот металл у мвф в отличие от мы. а российский центробанк в условие, когда сша уже вовсю запускать печатный станок и тренд рост стоимость товарный актив становиться очевидный, почему-то продолжать складывать наш резерв в бумажный облигация. к слово, банк россия за последний два год получать доход суммарно от долларовый актив чуть много 1 процент. этот пример наглядно показывать, что управление золотовалютный резерв осуществляться на такой, не очень высокий уровень.
далеко. оценка риск инвестирование в ценный бумага иностранный государство, а этот бумага... вот я вы просто показывать диаграмма, как инвестироваться наш золотовалютный резерв. темный показывать инвестирование наш резерв в золотовалютный резерв, то быть много 90 процент наш резерв инвестироваться в золотовалютный резерв. так вот, центральный банк ориентироваться в первый очередь не на объективный показатель страна — эмитент бумага, такой как уровень государственный и внешний долг по отношение к ввп, темп экономический рост и дефицит бюджет, а на оценка международный рейтинговый агентство, такой как "мудис" и "фич", который, как правило, сильно отставать от реальный состояние дело. и на пример греция мы видеть, что они предсказывать дефолт греция буквально за несколько неделя до то, как он фактически случаться.
мы вносить закон, который учитывать объективный показатель страна — эмитент бумага при инвестирование наш золотовалютный резерв. мы предлагать в условие нарастать риск в мировой финансовый система, в первый очередь связывать с кризис суверенный долг, создавать механизм, направлять на защита золотовалютный резерв от обесценивание в связь с неспособность эмитент государственный ценный бумага в полный объем выполнять свой обязательство, а именно: центральный банк вменяться в обязанность прекращать покупка государственный ценный бумага страна, иметь долг свыше 100 процент ввп, и продавать в трехмесячный срок бумага тот страна, долг у который превышать 120 процент ввп.
я хотеть сказать противник этот закон, что мы проанализировать работа большинство европейский и мировой центральный банк, в тот число и китайский, и индийский, и во весь этот банк подобный критерий существовать. я хотеть также удивлять наш оппонент, что так работать весь мир, и европа в тот число. в европа согласно пакт о стабильность и рост, который подписывать семнадцать европейский страна, допустимый признаваться долг в размер 60 процент ввп, туда можно инвестировать европейский страна. то быть у они такой параметр быть, и он находиться на уровень 60 процент.
так вот, мы проанализировать весь этот закон в этот страна, и для наш страна с ее специфика сделать свой вывод: уровень долг в 120 процент, то быть вдвое высокий обозначать, — это уже опасно. греция, как я уже говорить, набирать такой объем долг к начало 2010 год, — и всего через несколько месяц последовать дефолт. другой страна, за исключение япония, еще не достигать указанный планка, но зачем мы держать резерв в бумага этот страна, мы непонятный.
противник наш закон мы приводить в пример япония, говорить, что якобы в япония самый большой внешний долг по отношение к ввп. действительно, в япония внешний долг составлять 225 процент ввп. страшный цифра! но если разбираться, что себя представлять этот долг, то мы выяснять, что лишь только 7 процент этот долг принадлежать иностранный участник, 93 процент внешний долг япония — это долг, купить пенсионный фонд, банк япония и так далее. то быть японец сам себя финансировать, покупать свой долговой обязательство, лишь только 7 процент иностранец иметь в бумага япония. так вот, исходить из это, из специфика японский ведение дело, доходность по бумага у они составлять примерно 0 процент и доходность пенсионный накопление в япония составлять 0 процент. я думать, для мы это не подходить, у они инфляция там совершенно другой.
из зал.  (не слышно.)
багаряков а. в. кто не нравиться лекция, мочь выходить и послушать что-нибудь другой тогда.
далее. в некоторый страна в условие дефицит бюджет прибегать фактически к монетизация государственный долг путем покупка государственный облигация свой центральный банка. если объем подобный программа сопоставимый с размер денежный база в страна и составлять, к пример, 30 процент от этот величина, то в первый приближение пропорционально уменьшаться покупательный способность этот валюта. в сша, где госдолг пока еще мало 100 процент от ввп, то не менее в рамка действующий программа выкуп бумага свыше 70 процент дефицит госбюджет финасироваться за счет эмиссия федеральный резервный система. и как следствие этот, 18 апрель этот год крупный международный рейтинговый агентство давать негативный прогноз рейтинг сша, который, я напоминать, не снижаться у америка аж с 1941 год, семьдесят год рейтинг сша быть высокий. 20 апрель премьер-министр россия путин в ход отчет правительство у мы здесь, в государственный дума, уделять этот факт особый внимание. я процитировать он слово: сша включать печатный станок, скупать гособлигация и раскидывать этот деньги на весь мир. любой грамотный финансист быть очевидно, что такой валюта не мочь долго быть резервный, поскольку стремительно обесцениваться. и мы непонятный логика ни минфин, ни центральный банк, упорно не желать наводить элементарный порядок в инвестирование наш золотовалютный резерв не на уровень миллион инструкция, а на основание один грамотный федеральный закон.
удивительно, что на столь актуальный законопроект правительство в лицо минфин так и не удосуживаться давать свой отзыв. у мы это тоже вызывать озабоченность, у мы возникать такой мысль: скоро все, минфин, понимать опасность то, что мы слишком много инвестировать в американский гособлигация и рисковать, решать не давать отзыв, чтобы не быть потом крайний. я прогнозировать, что очень скоро такой правило быть то не менее реализовать.
возникать резонный вопрос: а куда же вкладывать золотовалютный резерв, если доллар утрачивать статус резервный валюта? может, мы наводить у себя порядок? здесь вариант масса. один из вариант — это золото, который стремительно дорожать, по прогноз весь аналитик, оно и далеко быть дорожать. в наш золотовалютный резерв всего лишь 7 процент золото, в тот время как в сша, куда мы активно инвестировать, золото ровно в десять раз большой. там дурак нет, они спокойно инвестировать в золото свой деньги.
совсем недавно один из крупный фонд — "пимко", который управлять актив в 1 триллион доллар — это объем актив, сопоставимый с объем весь наш российский фондовый рынок, — принимать решение отказываться от инвестирование средство свой вкладчик в американский госбумага. это сигнал, который переваривать уже несколько неделя весь рынок. мы почему-то пока к это относиться слишком так вот поверхностно. более то, китайский народный республика, который держать крупный золотовалютный резерв, принимать стратегия инвестирование свой золотовалютный резерв. так вот, они у себя принимать решение также частично избавляться от американский облигация и вкладывать этот деньги в технология, в сырье и в покупка различный бизнес по весь мир. только мы почему-то оставаться один из немногий страна, который все еще верить в сила американский доллар и продолжать на это настаивать.
в заключение я просить вы внимательно ознакомляться с наш законопроект и, если вы считать нужный, он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, владислав матусович. учитывать, что алексей владимирович выступать четырнадцать минута, у вы быть десять минута.
резник в. м. спасибо большой. я думать, что занимать гораздо мало время.
глубокоуважаемый коллега, если принимать этот закон и оставлять в оно тот норма, который там быть, в частность обязанность центральный банк продавать соответствующий ценный бумага в течение три месяц — это тот норма, который предлагать автор законопроект, — в случай превышение дефицит до 120 процент, наверное, это приводить к то, что тот, кто быть покупать, обогащаться, а центральный банк россия потерять огромный средство. абсолютно понятно, что уже даже из-за наличие этот норма данный законопроект принимать никак нельзя.
я хотеть бы сказать, что сегодня в соответствие с закон "о центральный банк российский федерация..." центральный банк осуществлять полномочие по владение, пользование и распоряжение имущество банк россия, включая золотовалютный резерв центральный банк. в соответствие со статья 4 тот же закон центральный банк осуществлять эффективный управление золотовалютный резерв. более конкретный регламентирование деятельность банк россия по управление золотовалютный резерв, в тот число и ограничение, который относиться к отдельный класс актив, определение конкретный параметр сделка осуществляться внутренний документ центральный банк.
вообще, на этот неделя в государственный дума поступать отчет центральный банк за 2010 год, где подробный образ написать, как, какой образ, с какой результат осуществляться управление золотовалютный резерв. я рекомендовать бы коллега его посмотреть.
комитет считать, что при принятие этот закон существенный образ быть суживать оперативный возможность центральный банк управлять золотовалютный резерв, реагировать на быстро меняться внешнеэкономический условие. установление на уровень закон такой ограничение в отдельный случай полностью исключать возможность центральный банк принимать оперативный решение в зависимость от тот экономический конъюнктура, который быть складываться. я не быть уже говорить о то — я сказать это с самый начало, — что принятие такой норма, наверное, кто-то озолотить, но банк россия потерять огромный средство. по этот причина комитет не поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? весь вопрос от фракция кпрф, забавно: ваш докладчик, ваш законопроект и весь вопрос оттуда же.
включать режим запись.
показывать список.
улас, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф.
у я вопрос к представитель комитет. ведь абсолютно очевидно, что золотовалютный резерв вот при тот подход, который сегодня существовать, наносить колоссальный экономический урон государство: это не только омертвлять средство, который изыматься из экономика, это еще и средство, который просто катастрофически обесцениваться, в сила то что американец не стесняться и эмитировать триллион — я подчеркивать: триллион — доллар, и в любой момент в случай дефолт они мочь от они просто отказываться. сказать, неужели этот очевидный, в общий-то, вещь вы непонятный?
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
резник в. м. вы знать, я не понимать вопрос. вы сказать, что вы что-то абсолютно понятный, потом говорить: неужели я это непонятный? я это непонятный, то, что вы говорить, потому что я понимать, что на сегодняшний день единственный резервный валюта являться доллар сша.
председательствующий. разворотнев, пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
у я вопрос к владислав матусович. согласно закон "о центральный банк..." имущество центральный банк являться федеральный собственность, следовательно, эффективность управление золотовалютный резерв представлять себя вопрос государственный важность. в связь с это вопрос: предусматривать ли какой-то мера ответственность для менеджмент центробанк за неэффективный управление золотовалютный резерв?
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
резник в. м. коллега, в соответствие с действующий закон центральный банк обладать полномочие, как я уже сказать, по владение, пользование и распоряжение имущество банк россия, включая золотовалютный резерв банк россия. соответственно, за эффективный, разумный управление отвечать совет директор центральный банк и председатель центральный банк, в полномочие который входить управление центральный банк. соответственно, он отвечать свой положение: если быть какой-то нарушение, который быть носить уголовный характер, то в соответствие с уголовный кодекс, в иной случай, если этот нарушение не быть носить криминальный характер, то он быть отвечать, естественно, в первый очередь свой должность.
председательствующий. пожалуйста, депутат левченко.
левченко с. г., фракция кпрф.
уважаемый владислав матусович, я вот, честно говорить, не услышать ответ на тот вопрос, который мой коллега багаряков поставлять в свой выступление. ну, вот хотя бы по повод содержание золото в резерв: 7 процент быть приводить цифра, а у крупный западный банк, в частность сша, франция, германия, — 70 процент и высоко. вы говорить о то, что мы не должный ограничивать возможность оперативный реагирование банк, но вот сейчас конъюнктура таков, что, так сказать, нужно хранить в золото, и уже долгий время держаться этот конъюнктура. как вы мочь объяснять: почему у мы 7 процент?
резник в. м. вы знать, насколько я понимать (я отчет центральный банк за 2010 год еще не прочитывать — мы он только получать), подход заключаться в то, чтобы диверсифицировать риск, и вкладывать все, сказать так, в какой-то один из вид резерв, а именно в золото или в другой драгоценный металл, наверное, быть бы действительно неразумно. а количество определять совет директор. ведь вы посмотреть, что происходить, если так, всерьез, говорить, совсем недавно с другой драгоценный металл — серебро: его цена достигать свой исторический максимум, а потом очень сильно упасть. волатильность очень большой, поэтому я полагать, что специалист в центральный банк понимать, что делать.
из зал.  (не слышно.)
резник в. м. я вы давать свой оценка происходить. я считать, что они действовать на условие диверсифицирование риск и правильно делать, что не увеличивать в значительный степень в тот число вклад в металл, потому стоимость металл во многое еще зависеть и от то, как он употребляться. вот в китай быть потребность в использование в промышленность золото — цена быть повышаться, что-то происходить другой — она мочь очень резко упасть. в данный случай это не только связь с основной резервный валюта.
председательствующий. рябов.
рябов н. ф. спасибо.
владислав матусович, хорошо вы отвечать, в частность, так и не отвечать улас: он задавать вопрос о то, что все-таки хорошо.
первый, вы сказать, что единственный резервный валюта для мы являться доллар. ну, я с вы не согласный, потому что наш банк держать резерв не только в доллар, но и в евро, в японский валюта, юань сейчас на рынок приобретать особый значимость.
второй момент. что, сейчас, так сказать, наиболее важно держать наш резерв в американский облигация и ценный бумага? вы же сам прекрасно понимать, что доходность у они невысокий.
и третий момент. вот этот три месяц, который определяться законопроект, — это принципиально или можно, вообще, записывать, например: в течение три год, чтобы банка действительно не потерять доходность? речь идти о то, что...  (микрофон отключать.)
резник в. м. ну, начинать с конец отвечать. наверное, по повод принципиальность или непринципиальность — это к автор. если в течение три год, то, видимо, весь этот идея терять смысл, а за три месяц это невозможный по понятный причина, который я озвучивать.
что касаться резервный валюта, то мировой резервный валюта на данный момент являться доллар сша, а отнюдь не евро. евро на сегодняшний день в значительный степень являться, так скажем, заложник ситуация между доллар и юань, собственно говорить, весь дело в это, поэтому на данный момент мировой резервный валюта — это доллар. быть прогноз о то, что примерно к 2025 год ситуация изменяться, не быть один резервный мировой валюта, но на данный момент это так.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. владислав матусович, в закон "о центральный банк..." — вы, конечно, помнить — говориться, что центробанк должный эффективно управлять золотовалютный резерв. вот вопрос, чтобы у мы не быть здесь пустой спор: где этот критерий эффективность? ведь соглашаться, управлять резерв с доходность порядок 1 процент в год — это несерьезный, даже отрицательный результат. вот называть этот критерий эффективность управление золотовалютный резерв, чтобы можно быть сказать, центробанк хорошо работать или центробанк плохо работать. тогда можно конкретно говорить о результат его работа.
резник в. м. вы знать, критерий эффективность, эффективно или неэффективно — конечно, понятие размытый. например, вот мы с вы работать хорошо, эффективно или неэффективно? опять же, с точка зрение один, эффективно вы работать, с точка зрение другой, — ну, не совсем эффективно, понимать? поэтому это вопрос философский — эффективность. но мочь сказать, что быть проверка счетный палата, именно с этот слово: "управление золотовалютный резерв", долго обсуждать, вот помнить, вставлять ли слово "эффективность"? все-таки решать, что, из-за то что нет четкий и ясный критерий эффективность, наверное, об это говорить сложно.
более тот, знать, то, что сегодня кажется эффективный, через полгода мочь казаться совсем неэффективный и наоборот, ну, понятный ситуация. поэтому вопрос эффективность достаточно спорный. сегодня, еще раз говорить, мы мочь смотреть на наш деятельность, как на деятельность эффективный, а завтра быть другой ситуация — и этот деятельность показываться малопродуктивный и неэффективный. то же самый и в этот случай, так со весь мочь быть.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
владислав матусович, вы человек компетентный, сказать, пожалуйста, золотовалютный резерв япония, китай, норвегия кто управлять и каков там эффективность? потому что, ну, вы тут лукавить немножко... почему? потому что на самый дело кудрин давать трижды за последний пять год звание хороший министр финансы как раз за то, что он стерилизовать нефтедоллар, вместо развитие собственный экономика — золотовалютный резерв под этот 1,5 процент. а 47 процент, вы знать, в тот число 100 миллиард, вы с центробанк вкладывать в "фэнни мэй" и "фредди мак", который в принцип обанкротиться. разве нет?
резник в. м. весь вклад в ценный бумага упоминать ипотечный агентство быть возвращать с достаточный доходность, поэтому вкладывать они эффективно. кстати, посмотреть в отчет, вы там это увидеть. более то, я хотеть бы сказать, что данный бумага гарантироваться правительство соединять штат, дефолт не происходить, все получать в срок, вовремя.
что касаться другой центральный банк, то у они непосредственный публичный, закон определенный критерий, который сейчас пытаться вводить... я неизвестно, ну, сомневаться, что они быть, если показывать — удивляться.
председательствующий. хорошо, договариваться. присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? никто не настаивать... нет, настаивать депутат коломейцев. другой нет желать выступать, подводить черта. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на самый дело ответ владислав матусович так же непонятный, как и ситуация с управление золотовалютный резерв. почему? напоминать вы еще раз. на 1 август 2008 год золотовалютный резерв российский федерация составлять 598,3 миллиард доллар. по заявление первый заместитель председатель центробанк улюкаев, 47 процент из они находиться в долларовый актив под 1,5 процент, 41 процент находиться в актив евро, 10 процент — в йена и другой валюта, и только 4 процент — не 7, а 4 процент — находиться в золото. на этот время внешний корпоративный задолженность россия быть 476 миллиард доллар. на 1 апрель этот год золотовалютный резерв российский федерация — 502 миллиард доллар, а корпоративный внешний долг уже 505. как видеть, ситуация сегодня кардинальный изменяться в тот сторона, что у мы фактически нет резерв, по большой счет, чтобы гарантировать то, что взять абрамович и другой. именно поэтому они лежать там, чтобы оффшорный компания, о который вестись речь сегодня генеральный прокурор, что он не мочь голова находить... — вот именно они гарантировать свой заем в банк иностранный государство наш золотовалютный резерв.
кроме то, владислав матусович здесь рассказывать о проверка счетный палата. да, я читать и результат первый проверка, где они написать: неэффективно. потом, когда они позвать в соответствующий кабинет и рассказывать, что так писать нельзя, наверное, под воздействие владислав матусович, они после это написать, что можно считать эффективный.
мы считать, что на самый дело то, что происходить с золотовалютный резерв, — это некий сговор страна "семерка" по стерилизация нефтедоллар российский федерация с цель замораживать наш возможность по реструктуризация экономика. смешок вот здесь, с первый ряд, вообще-то, циничный и необоснованный. почему? пойти на предприятие, работать в округ, если они у вы еще быть, и спрашивать у руководитель предприятие, где и под какой процент они мочь взять кредит. да, у мы прибыль... я специально взять шесть банк наш государственный — у они прибыль и дивиденд составлять миллиард, а предприятие сегодня находиться в предбанкротный состояние.
аграрный комплекс. ваш товарищ, опытный человек, он здесь, в зал, присутствовать часто многий, товарищ кулик, или господин кулик, — пойти спрашивать у он, он вы рассказывать, сколько просрочивать задолженность сельский хозяйство: 1,5 триллион! а вы здесь улыбаться, вы смешно. весь страна корчиться в мука от то, что не мочь работать из-за неработающий финансовый система, а вы смешно все — и в комитет по бюджет, и в комитет по финансы.
мы убеждать, что необходимо навещать порядок. для это надо хотя бы тот мизерный предложение, который быть в законопроект, вносить наш коллега, принимать. если вы, конечно, думать жить в россия. потому что с такой политика к 25-му год от россия рожок и ножка оставаться. я понимать, что многие из вы много любить на лазурный берег или в лондон жить, но мы собираться жить в россия, и рано или поздно эффективность быть посчитать и с виновный быть спрос.
председательствующий. сдерживаться, не быть комментировать, потому что не полагать.
представитель президент, правительство — никто не настаивать.
багаряков, десять минута, заключительный слово.
багаряков а. в. спасибо, уважаемый олег викторович.
ну, я не разделять до конец слово наш коллега, уважаемый николай васильевич, который он здесь произносить.
конечно же, владислав матусович не виноватый, что мы зарабатывать на наш золотовалютный резерв так мало, всего лишь 1 процент за два год, то быть по 0,5 процент в год. но в что-то он правый. к великий сожаление, он не мочь объективно отвечать на весь вопрос, который мы задавать. вопрос быть действительно по тема законопроект, но, я думать, более компетентный здесь выглядеть бы представитель центральный банк либо министерство финансы, но они не быть.
так вот в что право владислав матусович? сегодня мы привыкать слышать, что у мы чиновник отвечать за свой работа, свой место должность свой, но как же можно спрашивать с центральный банк, который управлять наш золотовалютный резерв, если критерий этот управление нет, как спрашивать? правильно быть сказать, что, как мы работать, хорошо или плохо, у мы считать по количество законопроект, а резерв и доход считать в процент. так вот, я не открывать большой тайна, если сказать вы, что во весь страна такой критерий-то ведь быть. в каждый центральный банк каждый страна прямо закладывать, сколько они иметь право допускать потеря, на какой срок они мочь вкладывать деньги, какой инструмент иметь право покупать. только наш центральный банк управлять инструкция, там они уже несколько десяток, а мочь быть, даже сотня. центральный банк по каждый проблема писать особый специальный инструкция, что, конечно же, неправильно. и конечно же, быть бы намного правильно, если бы управляться по специальный федеральный закон наш золотовалютный резерв.
теперь что касаться диверсификация. ну, честно говорить, странно слышать, что наш резерв и так диверсифицировать. ну посмотреть: 90,5 процент вкладывать в государственный ценный бумага и 7 процент — в золото. это называться диверсификация? ну, я казаться, диверсификация иметь совершенно другой смысл, а не тот, который иметь в вид содокладчик в свой ответ.
далеко. вот когда-то с этот трибуна, с трибуна государственный дума, мы уже говорить, как вообще возникать инвестирование золотовалютный резерв. вот когда мы начинать разбираться с этот тема, то мы увидеть такой документ, он не секретный, — положение об инвестирование золотовалютный резерв. мы внимательно прочитывать он и, честно говорить, удивляться, как он написать. документ состоять буквально из три страница, причем два с половина страница — обычный формула, положение и так далее. мы заинтересовывать перечень страна, который указывать в этот документ. мы начинать разбираться, почему страна располагать в такой странный порядок, и увидеть, что этот страна располагать в порядок буква английский алфавит, а не наш, русский. из это мы мочь сделать вывод, что сотрудник минфин, как это обычно бывать, поручать такой сложный задача, как разработка стратегия инвестирование золотовалютный резерв в различный инструмент фондовый рынок, иностранный консалтинговый компания. ну, и конечно же, компания, по больший часть американский, себя не обижать, и они подготовить мы такой стратегия инвестирование, где перечень страна они располагать как они удобно — в порядок буква латинский алфавит. наш минфин даже не удосуживаться поставлять перечень этот страна по наш, русский алфавит, а так и переводить он — в порядок буква английский алфавит. ну какой еще нужный довод?! то быть мы говорить: вы там зарабатывать деньги на сверхдорогой нефть, давать-ка они к мы. и правильно николай васильевич коломейцев говорить, действительно у мы сегодня крайне сложно в банк прокредитоваться. а весь разговор о то, что мы сегодня мочь кредитоваться... мы называть даже ставка, по который кредитовать, но кредитоваться, к великий сожаление, первоклассный заемщик тип "роснефть", "газпром", у который быть под что кредитоваться. средний и малый бизнес, к великий сожаление, сегодня у мы лишенный такой возможность. и когда приводить пример, что у мы сегодня уже золотовалютный резерв маленький, чем корпоративный долг, это говорить именно о то, что компания не мочь находить деньги у мы, в россия, и вынуждать идти на запад, то быть мы они сам туда заталкивать.
мы считать, что вполне логичный устанавливать все-таки правило инвестирование золотовалютный резерв, где не быть ущемлять ничей интерес, тогда мы, по крайний мера, быть знать, кто крайний в то, как использоваться наш резерв.
просить поддерживать мы.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, резник, вы настаивать на заключительный слово? не настаивать.
выносить давать вопрос на "час голосование".
уважаемый коллега, все, кто сейчас в коридор, в буфет, если таковой еще оставаться, просить зайти в зал, потому что через десять минута у мы "час голосование".
вопрос 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 и 82 лесной кодекс российский федерация". жердев алексей александрович согласный с рассмотрение данный вопрос без свой участие. докладывать валерий андреевич мальчихин.
мальчихин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! автор законопроект считать, что их инициатива направлять на устранение внутренний противоречие в лесной кодекс, и предлагать не распространять действие часть 4.1 статья 32 лесной кодекс на порядок заготовка ель или дерево другой хвойный порода к новогодний праздник гражданин для собственный нужда. напоминать, в этот статья речь идти о то, что в исключительный случай, предусматривать закон субъект российский федерация, допускаться заготовка елей к праздник гражданин и юридический лицо как вид предпринимательский деятельность на основание договор купля-продажа лесной насаждение без предоставление лесной участок, а сам договор заключаться по результат аукцион. один слово, процедура сложный, и автор желать она упрощать для отдельный гражданин, не являться предприниматель.
комитет по природный ресурс, природопользование и экология полагать, что в представлять редакция законопроект не мочь быть поддерживать. комитет считать, что действующий порядок заготовка хвойный дерево к новогодний праздник в основное удовлетворять потребность общество в этот вид недревесный ресурс без нанесение существенный ущерб лес.
соглашаться с автор законопроект, что заготовка ель или дерево другой хвойный порода на основание договор купля-продажа по результат аукцион нецелесообразный, целесообразный только для осуществление предпринимательский деятельность, комитет в тот же время отмечать, что внесение предлагать поправка в статья 33 лесной кодекс проблема не исчерпываться и требоваться внесение изменение в ряд другой статья лесной кодекс. предложение автор об установление форма документ, разрешать заготовка недревесный лесной ресурс к новый год, также не мочь быть поддерживать на тот основание, что предусматривать часть 4 статья 33 лесной кодекс полномочие субъект российский федерация устанавливать порядок заготовка и сбор гражданин недревесный лесной ресурс для собственный нужда предполагать возможность принятие регион любой решение по данный вопрос, ну, естественно, не противоречить лесной кодекс, в тот число и об установление типовой форма тот или иной документ. такой образ, предложение автор не вносить новый правовой регулирование и являться избыточный.
на законопроект поступать отзыв. государственный-правовой управление президент российский федерация не поддерживать законопроект. только два субъект российский федерация из шестьдесят субъект, присылать отзыв, высказываться за принятие этот законопроект.
на основание излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология законопроект не поддерживать и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет.
присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? также нет.
выносить давать вопрос на "час голосование".
пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать депутат государственный дума константин викторович бесчетнов.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! обсуждать законопроект очень простой — предлагаться в раз увеличивать штраф за незаконный использование контрафактный продукция. при это, честно сказать, я страшно поражать позиция комитет, я короче ее обозначать (процитировать): какой-либо обоснование необходимость предлагать изменение действующий законодательство отсутствовать.
уважаемый представитель комитет, сходить на "горбушка", чтобы увидеть обоснование, но я специально это сделать за вы. показывать вы два фильм: лицензионный фильм стоять 300 рубль, нелицензионный фильм стоять 60 рубль, лицензионный софт стоять...
из зал.  (не слышно.)
бесчетнов к. в. нет, это не порнуха.
лицензионный софт стоять 3,5 тысяча рубль, нелицензионный — 600 рубль. при это в россия процветать дикий рынок, и с точка зрение европеец мы выглядеть как туземец.
теперь о то, сколько это мы стоять. недавно я общаться с замглавы компания "хьюлет паккард". они в последний время инвестировать около 30 миллиард доллар в китай, хотя китай еще недавно быть просто лидер в область контрафактный продукция, сейчас там все меняться. такой компания, как "хьюлет паккард" в мир около пятьдесят, 30 миллиард доллар умножать на пятьдесят, получаться, цена вопрос — 1,5 триллион доллар. и инвестор в большинство случай не выбирать россия. что государство иметь от этот контрафактный продукция? ничего!
зачем увеличивать штраф? отвечать на вопрос комитет: для то чтобы контрафакт быть просто невыгодно заниматься. и у я вопрос: а почему у комитет другой позиция?
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад по данный вопрос делать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать данный законопроект, мы не находить основание для его поддержка в связь со следующий. четыре момент только.
первый — представлять законодательный инициатива предлагаться увеличивать административный штраф для гражданин до 30 тысяча рубль, но такой штраф для гражданин устанавливаться по закон по общий правило — в сумма, не превышать 5 тысяча рубль.
второе — необходимость ужесточение ответственность требовать веский основание, и об это абсолютно правильно говорить докладчик, но, к сожаление, в материал действительно об это и речь нет. суть прилагать пояснительный записка я сейчас за двенадцать секунда доводить до ваш сведение, в она сказать: предлагать проект закон направлять на ужесточение санкция в вид увеличение штраф, так как невысокий размер способствовать частый нарушение право и интерес в данный область. все!
третий — предлагать дополнение статья 7.12 кодекс новый часть представляться мы излишний, так как данный деяние охватываться состав часть первый этот же статья, предусматривать ответственность как за ввоз, продажа, сдача в прокат, так и за иной незаконный использование контрафактный экземпляр и произведение, и фонограмма.
и четвертый — действующий законодательство в случай причинение крупный ущерб и неоднократность действие предусматривать уголовный ответственность за нарушение авторский и смежный право, это статья и 146, и 147, и 180 уголовный кодекс российский федерация.
уважаемый коллега, комитет полагать, что норма действующий административный и уголовный законодательство служить достаточный гарантия защита рассматривать право и в связь с это законопроект предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть, но мы не быть они сейчас задавать.
присаживаться, александр петрович.
по ведение — федоткин.
федоткин в. н. я не по ведение, я хотеть вопрос...
председательствующий. вопрос я вы давать возможность задавать после "час голосование". и мы договариваться, что в 17.40 мы приступать к рассмотрение протокольный поручение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще? какой вопрос?
федоткин в. н. а вот по законопроект.
председательствующий. я же сказать, владимир николаевич: после "час голосование".
уважаемый коллега, просить вы занимать свой рабочий место. объявляться "час голосование".
пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, проект федеральный закон "о гарантия пенсионный обеспечение для отдельный категория гражданин". это законопроект второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9 ставиться на голосование в следующий редакция: кто за то, чтобы поддерживать решение комитет и отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация"?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство". ставиться на голосование в такой же редакция: кто за то, чтобы поддерживать решение комитет и отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о лекарственный средство" также ставиться на голосование в следующий редакция: кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет и отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14. законопроект первый чтение. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". напоминать: требоваться принятие решение конституционный большинство.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и "о центральный банк российский федерация (банк россия)", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с возложение на пенсионный фонд российский федерация полномочие по осуществление пенсионный и социальный выплата отдельный категория гражданин". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
отклонять законопроект.
пункт 20, "о внесение изменение в статья 33 и 82 лесной кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пункт 24, "о дополнение статья 50 1  федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по пункт 18, касаться социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, аксаков голосовать за.
председательствующий. приниматься во внимание.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос по пункт 21.
показывать список.
один вопрос. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. хороший запись.
у я вопрос к константин викторович. константин викторович, вы приводить данный, что контрафактный продукция стоить в пять, в десять раз дешево, чем лицензионный продукция. понятно, что на она и спрос быть, а пока быть спрос, быть предложение — ну, выписывать вы штраф, ну быть стоить не 60, а 80 рубль диск, и все равный он быть. не казаться ли вы, что надо идти другой путь? надо посмотреть, почему такой дорогой лицензионный диск и что можно сделать, чтобы они быть на уровень или дешевый, чем контрафактный. быть контрафактный стоить 60, лицензионный 50 рубль, так без всякий штраф прекращаться выпуск этот контрафактный продукция, и проблема быть решать. а вот в нынешний вариант, как вы предлагать, по-моему, это путь тупиковый. вот у я вопрос к вы: не считать ли вы хороший путь добиваться уменьшение себестоимость и цена хороший лицензионный диск?
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, константин викторович бесчетнов.
бесчетнов к. в. спасибо большой за вопрос.
ответ очень простой: конкуренция глобальный компания на российский рынок приводить к то, что лицензионный диск, лицензионный софт на наш рынок быть стоить дешево. все очень простой. сегодня они просто даже не смотреть в наш сторона, потому что, ну, я еще раз повторять, это выглядеть просто, ну... если мы жить в современный мир, то мы должный соответствовать требование, который сегодня в он существовать. это все равный, что ходить голый по улица. вот не принимать в мир сегодня ходить голый по улица, а мы вести себя, как туземец, со свой контрафактный софт, со свой контрафактный диск и так далее. а конкуренция приводить к снижение цена, и это происходить везде в мир, за исключение россия.
председательствующий. спасибо, константин викторович.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? желать выступать нет. полномочный представитель президент? правительство? также не желать. в рамка "час голосование" выноситься на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 22 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель законодательный собрание челябинский область депутат государственный дума дмитрий федорович вяткин просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! рассматривать законопроект несложный по свой конструкция, так как в статья кодекс об административный правонарушение, предусматривать ответственность за нарушение правило охрана атмосферный воздух, законодательный собрание челябинский область предлагать лишь увеличивать штраф до 1 миллион рубль. доводить до ваш сведение позиция комитет по данный вопрос, я даже не быть говорить о фактический отсутствие обоснование данный позиция, а останавливаться только на факт, на наш взгляд, однобокий подход к решение такой вопрос. и связанный это с то, что автор законопроект очень уж избирательно подходить к практика применение действующий закон. если вы изучать весь представлять они материал, то увидеть, что автор вести речь только о штраф, а при это, замечать, в два случай санкция этот статья предусматривать и такой наказание, как административный приостановление деятельность на срок до девяносто сутки. мы полагать, что это, конечно, не мало для воздействие на правонарушитель и что, не использовать в полный мера предоставлять закон возможность, ставить вопрос о некий несовершенство или недостаток закон являться неуместный. рекомендовать автор законопроект пересматривать свой правоприменительный практика, мы в тот же время рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент не желать выступать. правительство — также.
в рамка "час голосование" выноситься на голосование пункт 22 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не принимать.
переходить к законопроект, который предлагаться комитет для рассмотрение по сокращенный процедура: до три минута доклад.
пункт 25 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье сергей иванович колесников.
пожалуйста, сергей иванович.
колесников с. и. спасибо, надежда васильевна.
уважаемый коллега, этот законопроект долго пролеживать в государственный дума, мы его вносить шесть год назад, он быть направлять на введение ускоренный процедура регистрация дженерик, то быть воспроизводить лекарственный средство, введение ответственность за фальсификация лекарственный препарат и введение запрет на использование конфиденциальный информация в течение шестилетний срок. весь этот вопрос быть урегулировать недавно принимать закон № 61-фз "об обращение лекарственный средство", где прописывать, что называться эксклюзивный, установление шестилетний срок защита данные о результат исследование и запрет на использование данные по этот апробация, вопрос доклинический и клинический апробация, ускоренный процедура экспертиза дженерик, который производить наш производитель.
поэтому комитет, проанализировать вопрос об актуальность этот законопроект, решать, что он не нужный по один простой причина — он вносить изменение в уже не существующий закон, а весь поставлять в он проблема урегулировать новый закон "об обращение лекарственный средство".
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лекарственный средство". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, у мы два альтернативный законопроект. пункт 26.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в область охрана здоровье гражданин", представитель государственный собрание — курултай республика башкортостан салий шарифьяновна мурзабаева просить рассматривать законопроект без свой участие. пункт 26.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", государственный совет чувашский республика просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с доклад выступать заместитель председатель комитет по охрана здоровье сергей иванович колесников.
пожалуйста.
колесников с. и. спасибо, надежда васильевна.
уважаемый коллега, этот два законопроект быть вносить три год назад. подобный законопроект у мы в комитет быть на рассмотрение восемь, часть мы уже отклонять, вот два оставаться. они быть направлять на урегулирование очень острый ситуация, связывать с обращение лекарственный средство в тот район, где нет аптечный учреждение, поскольку у мы быть запрет на продажа лекарство вне аптечный организация, только для фармацевтический работник быть такой разрешение начинать с 1993 год.
законопроект иметь право на существование, мы долго договариваться, в результат весь тот предложение, который быть в этот два законопроект — чувашский республика и башкортостан, — быть аккумулировать в новый закон "об обращение лекарственный средство" и федеральный закон № 192-фз, который быть принимать мы 27 июль 2010 год, где разрешаться заниматься фармацевтический деятельность медицинский работник с высокий или средний медицинский образование, работать в амбулатория, фельдшерский пункт, фапах и центр общий врачебный практика как обособленный подразделение тот медицинский учреждение, который иметь лицензия на фармацевтический деятельность, с соответствующий обучение этот медицинский работник.
так что этот законопроект актуальность потерять, и комитет предлагать они отклонять в связь с это.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
уважаемый депутат, мы с вы проводить рейтинговый голосование. ставиться на голосование пункт 26.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в область охрана здоровье гражданин". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.  (идти голосование.)
ставиться на голосование пункт 26.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.  (идти голосование.)
показывать, пожалуйста, результат по пункт 26.1.
результат голосование (17 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	36 чело.	8,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	36 чело.
не голосовать	414 чело.	92,0 %
показывать, пожалуйста, результат по пункт 26.2.
результат голосование (17 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	40 чело.	8,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
выноситься на голосование пункт 26.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 27 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о производный финансовый инструмент". депутат государственный дума виктор семенович плескачевский просить рассматривать данный законопроект без свой участие, и поэтому с содоклад выступать председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о производный финансовый инструмент", который быть вносить в государственный дума 21 март 2003 год. в этот проект предлагаться устанавливать основа правовой регулирование производный финансовый инструмент и урегулировать отношение, связывать с возникновение, изменение, прекращение производный финансовый инструмент, а также определять правовой положение участник рынок производный финансовый инструмент.
в период деятельность государственный дума третий созыв на законопроект быть получать отрицательный отзыв правительство, поскольку он содержать в себя большой количество действительно существенный момент, который требовать исправление. быть получать заключение высокий арбитражный суд, соответствующий комитет совет федерация по финансовый рынок и денежный обращение, банк россия. главный замечание касаться несоответствие законопроект норма гражданский кодекс, кроме то, быть очень серьезный замечание по терминология, использование который не только способный создавать чрезвычайный затруднение для правоприменительный практика, но и ставить под сомнение даже возможность применение положение законопроект в сам судебный практика.
затем законопроект пытаться действительно много раз дорабатывать, но, к сожаление, сделать это на данный момент невозможно, поскольку многий вопрос быть уже урегулировать норма гражданский кодекс, закон "о товарный биржа и биржевой торговля", "о рынок ценный бумага" и налоговый кодекс. вопрос клиринг быть урегулировать в закон "о клиринг и клиринговый деятельность", многий вещь находить свой отражение в закон об инсайдерский информация. такой образ, можно с уверенность сказать, что на сегодняшний день норма, излагать в редакция рассматривать законопроект, так и не находить поддержка со сторона участник законотворческий процесс и, как результат, утрачивать свой актуальность.
на основание вышеизложенный комитет государственный дума по финансовый рынок предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. присаживаться.
уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о производный финансовый инструмент". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 28 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". представитель дума ханты-мансийский автономный округ — югра депутат государственный дума владимир михайлович асеев просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому с содоклад выступать член комитет по бюджет и налог татьяна львовна воложинская.
пожалуйста.
воложинский т. л., фракция лдпр.
уважаемый коллега, проект вышеупомянутый закон предлагаться уточнять порядок определение налоговый база при исчисление ндпи в случай утилизация мало 95 процент фактический объем попутный газ по лицензионный участок, устанавливать ставка налог на добыча попутный нефтяной газ в зависимость от объем его утилизация и уточнять порядок определение количество добывать попутный газ.
комитет, концептуальный поддерживать идея стимулирование недропользователь к рациональный использование попутный нефтяной газ, обращать при это внимание на следовать. согласно заключение правительство российский федерация в настоящий время отсутствовать система контроль добывать попутный нефтяной газ в цель администрирование ндпи, поэтому возможность реализация предлагать законопроект мера в современный условие вызывать сомнение.
кроме то, предлагать введение обязанность пользователь недра уплачивать дополнительный налог за неутилизировать объем попутный нефтяной газ повлечь уменьшение налоговый база по налог на прибыль организация, который являться основной доходный источник бюджет субъект российский федерация.
учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
председательствующий. спасибо, татьяна львовна.
в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	35 чело.	7,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	35 чело.
не голосовать	415 чело.	92,2 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 29 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 часть первый налоговый кодекс российский федерация". член совет федерация геннадий александрович горбунов просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому с содоклад выступать татьяна львовна воложинская.
пожалуйста, татьяна львовна.
воложинский т. л. проект вышеназванный закон предлагаться дополнять статья 12 налоговый кодекс российский федерация положение, согласно который потеря доходный часть региональный и местный бюджет в связь с установление налоговый льгота компенсироваться из федеральный бюджет в полный объем. предлагать законопроект изменение не относиться к предмет регулирование законодательство российский федерация о налог и сбор, а относиться к налоговый законодательство о межбюджетный отношение. такой образ, комитет не поддерживать данный законопроект и просить он отклонять.
председательствующий. спасибо, татьяна львовна.
уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 часть первый налоговый кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, мы завершать рассмотрение весь законопроект, переходить к протокольный поручение за четыре день, двенадцать протокольный поручение за 11, 13, 17 и 18 май. рассматривать протокольный поручение за 11 май, здесь три протокольный поручение.
депутат хахичев владимир дмитриевич — протокольный поручение комитет государственный дума по энергетика.
включать, пожалуйста, микрофон депутат хахичев для обоснование данный протокольный поручение.
хахичев в. д., фракция кпрф.
спасибо, надежда васильевна.
мой протокольный поручение адресовать комитет по энергетика. в он речь идти о работа "росатома".
первый. в связь с авария на атомный станция в япония руководитель "росатом" господин кириенко сделать заявление, что в россия нет атомный станция, который располагать в сейсмически опасный зона. в печать такой атомный станция называться пять.
второй. в страна европа по новый технология строиться атомный станция, который работать на новый вид топливо — торий. к сожаление, "росат" проектировать двадцать шесть атомный станция по старый технология. я просить комитет сделать запрос в...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир дмитриевич.
от комитет государственный дума по энергетика комментировать данный протокольный поручение заяц константин борисович.
включать, пожалуйста, микрофон.
зайцев к. б., фракция "единый россия".
по существо протокольный поручение необходимо сказать следующий. по российский норма строительство аэс возможный только на площадка, сейсмичность который не превышать восемь балл. у мы вообще по этот повод очень жесткий требование к площадка, который выбираться для строительство аэс, они учитывать не только сейсмичность, но и отсутствие карстовый образование.
хотеть также отмечать, что проблема на аэс "фукусима" возникать не столько из-за землетрясение, его, кстати, аэс выдерживать, а из-за цунами, и под вода в результат оказываться дизель-генератор резервный энергопитание. у мы нет аэс, где возможный цунами.
относительно перспектива ториевый энергетика. они, возможно, и являться проект завтрашний день, но на их испытание нужно время.
я считать, что весь необходимый информация по этот вопрос быть на сайт "росатома". также депутат мочь запрашивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат хахичев владимир дмитриевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
не принимать.
второй протокольный поручение. депутат куликов олег анатольевич и локоть анатолий евгеньевич — комитет государственный дума по труд и социальный политика. кто из депутат комментировать?
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста, ваш комментарий.
локоть а. е. уважаемый депутат, я думать, общеизвестно, что сегодня накопление наш гражданин становиться объект манипуляция в различный коммерческий пенсионный фонд, когда они перебрасываться с один счет на другой, и этот история широко обсуждаться в средство массовый информация. по некоторый оценка, денежный масса этот пенсионный накопление, который убегать, так сказать, составлять 4 миллиард рубль. почему такой большой сумма? потому что доступ к база очень легко получать, она продаваться практически на каждый рынок, на любой городской рынок можно купить за небольшой деньги, а подпись под заявление фактически никто не проверять.
мы предлагать поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о то, какой мера сегодня приниматься правительство, для то чтобы защищать накопление наш гражданин. я напоминать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
от комитет государственный дума по труд и социальный политика комментировать данный протокольный поручение иванов анатолий семенович.
пожалуйста, включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, хотя содержаться в протокольный поручение проблема относиться к компетенция комитет государственный дума по финансовый рынок, комитет по труд и социальный политика она тоже небезразличный, поэтому хотеть сказать следующий. проблема, обозначать в данный протокольный поручение, действительно существовать, иметь важный значение. причина ее возникновение являться мошеннический действие агент, работать на негосударственный пенсионный фонд. не сниматься вино и с сам этот фонд, так как не весь они проверять деятельность свой агент. в пенсионный фонд российский федерация и в правоохранительный орган об этот проблема известно, даже уже возбуждать несколько уголовный дело в отношение агент.
по иметься в комитет по труд и социальный политика информация, в пенсионный фонд российский федерация разрабатываться новый порядок перевод пенсионер накопление из пенсионный фонд российский федерация в негосударственный пенсионный фонд. как только этот порядок быть разрабатывать и утверждать, он быть опубликовывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат куликов олег анатольевич, локотя анатолий евгеньевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
третий протокольный поручение. группа депутат — смолин олег николаевич, мельников иван иванович, кашин борис сергеевич, разворотнев николай васильевич, рябов николай федорович, эдель игорь олегович — комитет государственный дума по оборона. кто быть комментировать?
включать, пожалуйста, микрофон разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! в связь с обращение гражданин и многочисленный публикация в средство массовый информация, в интернет мы просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по оборона запрашивать в правительство российский федерация информация о факт призыв аспирант на срочный военный служба, а также о принимать мера по защита право аспирант на отсрочка от такой призыв. получать информация просить доводить до сведение депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
от комитет государственный дума по оборона комментировать савенко юрий алексеевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по оборона не поддерживать данный протокольный поручение. у мы быть официальный ответ министерство оборона, что ни один аспирант образовательный учреждение, получать государственный аккредитация, в ряд вооруженный сила не призывать. если у вы быть какой-то конкретный сведение по конкретный лицо, то просить передавать мы в комитет по оборона для разбирательство.
председательствующий. спасибо.
требоваться ли голосование по ваш протокольный поручение, николай васильевич?
разворотнев включать, пожалуйста, микрофон.
устраивать ответ? пожалуйста, николай васильевич.
разворотнев н. в. я благодарить коллега савенко за очень нужный и важный информация, я надеяться, что в стенограмма это быть отмечать. мы считать, что на сегодняшний день тема исчерпывать. я не настаивать на голосование.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
уважаемый депутат, переходить к протокольный поручение от 13 май, они у мы с вы пять.
протокольный поручение группа депутат — кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, коломейцев николай васильевич, паутов виктор николаевич, русский алексей юрьевич — комитет государственный дума по труд и социальный политика. кто быть комментировать?
пожалуйста, включать микрофон депутат федоткин владимир николаевич.
ваш комментарий.
федоткин в. н. уважаемый коллега, к мы в госдума в массовый порядок становиться приходить письмо с просьба разбираться с противозаконный перевод пенсионный накопление из государственный пенсионный фонд в частный. писать очень многий человек. они получать информация — из пенсионный фонд информация — о то, что их накопление почему-то переводить в частный пенсионный фонд. при это они говорить, что никакой подпись не ставить, то быть документ подделываться. и вот возмущать этот человек требовать разбираться, по какой причина их деньги переводить из пенсионный фонд в частный без их согласие. поэтому просить поручать комитет по труд и социальный политика сделать соответственно запрос в правительство, в генпрокуратура, в пенсионный фонд. этот информация просьба доводить до мы, чтобы мы потом мочь проинформировать наш избиратель.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
от комитет государственный дума по труд и социальный политика комментировать данный протокольный поручение иванов анатолий семенович. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, два протокольный поручение — они подобный, я не заканчивать комментировать первый, поэтому думать, что успевать заканчивать уже по второй.
что касаться совершенный мошеннический действие с перевод накопление без ведомо пенсионер, то по такой факт пенсионер следовать обращаться в правоохранительный орган, который работать по конкретный случай правонарушение. в комитет по труд и социальный политика нет информация о конкретный случай неправомерный перевод накопление, поэтому обращаться в правоохранительный орган комитет не мочь. если у автор протокольный поручение такой информация быть, то они можно сам обращаться, но только не в генеральный прокуратура, о что говориться в протокольный поручение, а в орган министерство внутренний дело, который вправе возбуждать уголовный дело. в связь с излагать комитет по труд и социальный политика не мочь поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, коломейцев николай васильевич, паутов виктор николаевич, русский алексей юрьевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — рязанский валерий владимирович.
пожалуйста, включать микрофон.
рязанский в. в., фракция "единый россия".
спасибо, уважаемый надежда васильевна.
я по предыдущий протокольный поручение хотеть бы добавлять для автор. если такой обращение случаться, уважаемый коллега, мой совет — я как председатель союз пенсионер в данный случай давать рекомендация — обращаться в региональный пенсионный фонд. по каждый из этот сигнал идти отслеживание. и надо, самый главное, успокаивать человек, этот средство никуда не пропадать, они находиться на личный счет гражданин. по каждый этот случай региональный пенсионный фонд тщательно разбираться.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
второй протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, русский алексей юрьевич, паутов виктор николаевич два комитет — комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология и комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. кто от группа депутат? федоткин владимир николаевич комментировать. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, завтра, 19 май, исполняться два год создавать по указание президент медведев комиссия по модернизация и технологический развитие экономика россия. быть сразу написать, что цель комиссия — это содействие устойчивый технологический развитие экономика россия и совершенствование управление в приоритетный сфера экономика, однако за этот два год останавливаться десяток предприятие и производство, сотня молодой ученый, специалист уезжать за рубеж, не хватать рабочий кадр — результат обратный. при это в тот год в модернизационный проект у мы быть вкладывать 190 миллиард рубль, в этот год — 380 миллиард, на будущий год планироваться 230. куда же уходить деньги? просить поручать комитет госдума по наука и наукоемкий технология, а также по экономический политика и предпринимательство запрашивать в правительство письменный информация о результат деятельность этот комиссия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
от комитет по наука и наукоемкий технология комментировать осипов вячеслав константинович.
включать, пожалуйста, микрофон.
осипов в. к., фракция "единый россия".
во-первых, вопрос деятельность комиссия заниматься не правительство российский федерация, а администрация президент российский федерация. во-вторых, подробный информация о деятельность комиссия представлять на сайт комиссия. поэтому комитет просить отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
от комитет по экономический политика и предпринимательство — головнев владимир александрович.
включать, пожалуйста, микрофон.
головнев в. а., фракция "единый россия".
комитет по наука и наукоемкий технология достаточно подробно отвечать. зачем нужный письменный информация, если быть сайт? там все написать, быть некий отчет. если действительно по какой-то тезис, цитата непонятно, тогда мочь разбираться более подробно. комитет предлагать отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, русский алексей юрьевич, паутов виктор николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
третий протокольный поручение — депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, паутова виктор николаевич, русский алексей юрьевич комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. кто быть комментировать? федоткин владимир николаевич.
пожалуйста, включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вы, наверное, знать, что за первый квартал этот год импорт продукция в россия возрастать сразу в полтора раз, в тот число легковой машина — в два с лишний раз, грузовой — почти в три раз. эксперт в один голос говорить: рост импорт автомобиль быть продолжаться. а вот недавно мы видеть глава правительство путин на "автоваз" — он говорить, что экономика наш расти, и особенно автомобильный промышленность, и что мы туда не зря вкладывать огромный деньги. он называть цифра: мы вкладывать только в "автоваз" 75 миллиард рубль. получаться, вкладывать бюджетный деньги, а сам закупать автомобиль за рубеж.
мы поддерживать это: нужно вкладывать деньги в реальный сектор, но просить комитет по экономический политика и предпринимательство запрашивать в правительство информация о то, каков эффективность вот этот бюджетный деньги, который мы вкладывать в экономика, и в тот число этот 75 миллиард рубль, вкладывать в наш автомобильный промышленность, если мы закупать автомобиль за рубеж. и этот информация просить доводить до весь депутат дума.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
от комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство комментировать головнев владимир александрович.
включать, пожалуйста, микрофон.
головнев в. а. большой спасибо.
уважаемый владимир николаевич, с мой точка зрение, оценка эффективность использование именно бюджетный средство, ну, уж точно не входить в компетенция комитет по экономический политика и предпринимательство, поэтому комитет предлагать отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, паутова виктор николаевич, русский алексей юрьевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
четвертый протокольный поручение — депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, паутова виктор николаевич, русский алексей юрьевич, хахичев владимир дмитриевич комитет государственный дума по аграрный вопрос. комментировать федоткин владимир николаевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, к мы во фракция, да, наверное, и вы тоже приходить много письмо, в тот число из смоленский, свердловский, рязанский, липецкий, орловский, самарский и другой область, о невыносимый условие жизнь на село. так, например, житель деревня никитих смоленский область писать: "недавно быть перепись население. мы спрашивать, быть ли у мы интернет, а у мы в деревня нет ни один уличный фонарь, передвигаться при свет луна, нет радио, нет магазин, 500 метр дорога не мочь уже несколько год сделать. какой там интернет?" закрываться школа, медпункт, почтовый отделение. ну, уже все понятно: не быть условие — не быть человек на село.
вот в связь с это мы просить поручать комитет по аграрный вопрос запрашивать в правительство информация о мера, принимать по улучшение жизнь в сельский местность, и, кстати, о возвращение молодежь на село. не быть условие, не быть человек — никакой продукт у мы не быть, так и быть побираться по весь мир.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
от комитет государственный дума по аграрный вопрос комментировать денисов валентин петрович.
пожалуйста.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
спасибо, надежда васильевна.
так сказать, с гражданский точка зрение, мочь быть, и поддерживать вы, и разделять ваш тревога, то более что на каждый заседание комитет мы обсуждать вопрос, связывать с социальный развитие садиться. хотеть сказать, что федеральный центр участвовать ровно в тот часть, в какой мы это закладывать ежегодно в бюджет и в федеральный целевой программа "социальный развитие садиться...". однако этот протокольный поручение выходить далеко за рамка компетенция наш комитет. что касаться последний строка — о принимать мера, — хотеть сказать, что член аграрный комитет активно участвовать и сейчас участвовать в работа по наполнение, так сказать, содержание концепция устойчивый развитие сельский территория российский федерация на период до 2020 год (мы предлагать и поддерживать, она уже утверждать правительство). многий вещь, который там прописывать, в частность стандарт качество жизнь на село, закладывать впервые, это то, что никогда не быть, и наш с вы совместный задача...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентин петрович.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, паутова виктор николаевич, русский алексей юрьевич, хахичев владимир дмитриевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
пятый протокольный поручение — депутат фургал сергей иванович и иванов сергей владимирович комитет государственный дума по транспорт. кто комментировать? иванов сергей владимирович.
пожалуйста, ваш комментарий.
иванов с. в. уважаемый коллега, я уже говорить, что тяжелый ситуация складываться в результат реформа "ржд". как вы знать, они разделяться на два компания: один возить углеводород, второй уголь — и все за бугор, а в результат бизнес страдать. и если мы сейчас, вернее, вы не поддерживать данный протокольный поручение, то мы рисковать, во-первых, сорвать саммит атэс во владивосток, поскольку там не хватать ни цемент, ни уголь, ни щебень, во-вторых, пойти вразрез с политика президент медведев, который сегодня на свой пресс-конференция говорить о приоритет развитие дальний восток, ну и, третий, оказываться дезертир, вернее, оказываться тот, кто входить в народный фронт, потому что, как вы знать, президент РСПП шохин туда входить и это как раз просьба предприниматель, в тот число малый бизнес. так что рекомендовать поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
от комитет государственный дума по транспорт комментировать бурков александр леонидович.
включать, пожалуйста, микрофон.
бурков а. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей владимирович, я разделять ваш озабоченность, более то, хотеть доводить до ваш сведение, что комитет по транспорт давать вопрос уже рассматривать на выездной заседание в "ржд". по результат рассмотрение этот вопрос быть направлять запрос в фас и в другой правительственный инстанция. кроме то, комитет предлагать включать давать вопрос в план работа правительственный комиссия по транспорт и связь, и по мера получение ответ мы готовый весь интересоваться ознакомлять с ответ, получать из весь инстанция.
в связь с это комитет считать, что необходимость принимать данный протокольный поручение нет.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр леонидович.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат фургал сергей иванович и иванов сергей владимирович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
не принимать.
рассматривать протокольный поручение от 17 май 2011 год.
протокольный поручение депутат обухов сергей павлович, рашкин валерий федорович и другой комитет государственный дума по международный дело. кто от группа депутат? коломейцев николай васильевич комментировать, он тоже один из автор.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый коллега, в "аргумент и факт" от 11 май 2011 год быть опубликовывать статья об удручающий состояние захоронение погибать в 1919—1921 год и замучивать в польский концлагерь наш бывший согражданин. много стенание в этот зал быть по повод катыни и другой. мы обращаться еще раз в комитет по международный дело: повторно запрашивать в министерство иностранный дело информация о мера по обеспечение сохранность и поддержание в надлежащий состояние место захоронение пленный красноармеец, другой русский солдат и гражданский лицо, казнить и замучивать в польский концлагерь в тухоль, в стшалков, щипюрный и другой место, а также о поиск указанный захоронение на территория современный польша.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
от комитет государственный дума по международный дело комментировать стародубец анатолий сергеевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
стародубец а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет по международный дело не поддерживать протокольный поручение. в порядок справка докладывать, что в сентябрь 2009 год комитет поддерживать такой протокольный поручение, получать ответ по данный запрос из министерство иностранный дело, достаточно детальный, но он грифованный. много чем в течение год находиться он в комитет по международный дело, сейчас сдавать в архив, никто из автор протокольный поручение не изъявлять желание ознакомляться с тот ответ, который мы получать из министерство иностранный дело.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов сергей павлович, рашкин валерий федорович и другой. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, апарина алевтина викторовна я не видеть, поэтому не рассматривать ее протокольный поручение и переходить к рассмотрение два протокольный поручение за 18 май, за сегодняшний день.
протокольный поручение депутат кашина борис сергеевич комитет государственный дума по финансовый рынок.
борис сергеевич, комментировать, пожалуйста, свой протокольный поручение.
кашин б. с. надежда васильевна, если быть возражение, я прокомментировать. это чисто рабочий момент, с комитет согласовывать.
председательствующий. от комитет государственный дума по финансовый рынок комментировать губкин анатолий алексеевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
губкин а. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок поддерживать протокольный поручение кашин борис сергеевич.
председательствующий. спасибо большой. не голосовать.
второй протокольный поручение — депутат разворотнев николай васильевич комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика.
пожалуйста, включать микрофон разворотнев николай васильевич для комментарий.
разворотнев н. в. уважаемый коллега, по сообщение риа "новость", "молодой гвардия "единый россия" в первый декада июль собираться проводить в липецкий область молодежный лагерь общероссийский народный фронт и приглашать принимать участие председатель правительство — инициатор создание фронт. липецкий "селигер" проходить в село никольское усманский район, где в позапрошлый год проводиться молодежный политический лагерь "гвардия-2020". на состояться 12 май сессия липецкий областной совет депутат на данный политтусовка быть выделять 10 миллион рубль. как можно в ответ на партийный инициатива "единый россия" тратить бюджетный деньги? это при то, что бюджет с дефицит и на счет каждый копейка!
в связь с это я просить давать протокольный поручение комитет госдума по дело федерация и региональный политика запрашивать информация в правительство россия о правомерность направление бюджетный средство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой, николай васильевич.
от комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика комментировать усачев виктор васильевич. пожалуйста, ваш комментарий.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет по дело федерация и региональный политика не поддерживать данный поручение. я не быть ссылаться на статья 60 регламент госдума, просто этот вопрос не входить в компетенция комитет госдума по дело федерация и региональный политика. в тот же время обращать внимание на то, что в соответствие со статья 8 бюджетный кодекс российский федерация установление и исполнение расходный обязательство субъект российский федерация относить к бюджетный полномочие субъект российский федерация. в связь с это мы рекомендовать николай васильевич разворотнев, как депутат государственный дума от липецкий область, по интересовать его вопрос обращаться с депутатский запрос прямо в администрация липецкий область. если это мало, обращаться в правоохранительный орган.
спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор васильевич.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — депутат обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф.
надежда васильевна, все-таки в связь с ответ по протокольный поручение по польша. мы ведь ставить вопрос о то, что разорять могила и фотография опубликовывать в газета недельный давность, а мы отвечать, что кто-то год назад получать. мы все прочитывать и получать. мы говорить о то, что неделя назад опубликовывать фотография разорять могила на территория концлагерь. что же, товарищ дорогой из комитет, передергивать факт? давать отреагировать все-таки. ситуация-то скандальный: разорять могила наш военнопленный, фотография опубликовывать в центральный пресса — и мы делать вид, что год назад мы с это разбираться? стыдно!
председательствующий. спасибо, сергей павлович.
коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. спасибо.
надежда васильевна, да, вот я записочка полагать. я приносить извинение, не специально искажать отчество: оказываться, надо быть владислав матусович, а я называть мутусович. я приносить извинение.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич по ведение.
локоть а. е. уважаемый надежда васильевна, я третий раз предлагать совет государственный дума вернуться к вопрос о протокольный поручение. они у мы копиться в течение месяц, они терять актуальность. такой способ мы, вообще говорить, ну, извращать весь идея сам. если считать, что не нужный этот институт, этот инструмент не нужный, вынести изменение в регламент и принимать, и тогда не быть этот протокольный поручение.
сейчас же вот я два по крайний мера протокольный поручение, который сделать точно в соответствие с регламент... они быть сделать в день, когда рассматриваться вопрос, по тематика который они быть вносить, а они заматывать в течение месяц. конечно, они актуальность свой терять, и, в общий, профанация, а не протокольный поручение. то быть третий раз предлагать совет государственный дума рассматривать вопрос по протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. я просить бы вы в установленный порядок подготовить документ согласно ваш предложение.
уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос. спасибо за работа. до свидание. 
