20 май 2011


здание государственный дума. большой зал. 20 май 2011 год. 10 час.  председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум быть, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 20 май. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать. свечников петр григорьевич, пожалуйста.
свечников п. г., фракция кпрф.
уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! фракция кпрф уже выступать с этот трибуна по проблема пострадать от радиация, в частность, в результат взрыв на производственный объединение "маяк" в челябинский область. как известно, уже принимать и действовать закон, и буквально вот позавчера, в среда, мы рассматривать еще два законопроект, улучшать положение пострадать от радиация. но сегодня мы хотеть бы сказать о другой — о то, что необходимый исправлять ошибка и парадокс, ранее допускать в отношение человек, пострадать от радиация, причем проблема касаться пострадавший от радиация и на семипалатинск полигон, и в чернобыль, и в челябинск на производственный объединение "маяк".
речь идти об индексация компенсационный выплата пострадавший от радиация. как известно, пострадавший получать компенсационный выплата на возмещение вред, причинять здоровье, и на приобретение продовольственный товар. размер этот выплата быть определять более десять год назад и за прошедший время существенно не меняться, несмотря на иметься решение высокий судебный орган российский федерация и нормативный документ правительство российский федерация о порядок индексация аналогичный выплата. в 2007 год житель российский федерация, пострадать в результат авария на производственный объединение "маяк", становиться обращаться в суд с требование производить индексация данный выплата начинать с 2000 год, включать сюда выплата недополученный сумма и определение в последующий размер компенсационный выплата в соответствие с текущий размер мрот. в результат вынести судебный решение часть гражданин суметь добиваться индексация компенсационный выплата и получать они в повышенный размер. однако начинать с 2008 год суд становиться отказывать в удовлетворение аналогичный требование. в результат пострадать от радиация, иметь право на мера социальный поддержка со сторона государство, предусматривать один и тот же нормативный акт, получать компенсационный выплата в разный размер. вдумываться только: пострадать от радиация одинаково, а получать компенсация в разный размер. складываться ситуация противоречить конституционный принцип равенство право гражданин. думать, правительственный структура, а в случай необходимость и государственный дума необходимо наводить здесь порядок. человек пострадать от непрофессиональный действие государственный структура, и поэтому государство обязанный выплачивать компенсация в связь с потеря здоровье гражданин. и это притом, что в целое по российский федерация ежегодный снижение расход федеральный бюджет на социальный поддержка этот категория гражданин в связь с убывание их численность составлять 55—60 миллион рубль!
необходимо также решение вопрос с обеспечение жилье гражданин, эвакуировать из зона отчуждение, переселять из зона отселение и выезжать в добровольный порядок на новый место жительство из зона проживание с право на отселение, который быть принимать на учет нуждаться в улучшение жилищный условие как до 1 январь 2005 год, так и после этот дата. проблема здесь в то, что с середина 2009 год фактически приостанавливать выдача государственный жилищный сертификат гражданин, пострадавший от радиация. и самый главное, никто не мочь отвечать почему.
и последний. сложный ситуация складываться с обеспечение пострадавший от радиация путевка на санаторный-курортный лечение. так, например, по аргаяшский район челябинский область на сегодня очередь на получение путевка составлять много сто человек, причем тридцать человек из они стоять в очередь аж с 2009 год. и это при то, повторять еще раз, что в целое по российский федерация ежегодный снижение расход федеральный бюджет на социальный поддержка гражданин этот категория в связь с убывание их численность составлять 55—60 миллион рубль.
здесь наш политический позиция состоять в то, что человек пострадать от непрофессиональный действие государство и государство обязывать восполнять потерянный здоровье гражданин.
спасибо.
председательствующий. от лдпр — абельцев сергей николаевич, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр.
уважать председатель, уважаемый депутат! отвечать на внешний и внутренний вызов, руководство страна своевременно начало глубокий реформа правоохранительный орган, но, как мы понимать из доклад министр внутренний дело, дело идти не совсем гладко. неприятный осадок оставлять свара между прокуратура и следственный комитет. оказываться, дополнять друг друг служба всего-навсего лишь утрясать так называть баланс полномочие. публично. прокурорский проверка обнаруживать масса фальсификация при расследование преступление, завышение показатель раскрываемость — следователь отвечать дело подмосковный прокурор. а тот время теракт на территория российский федерация становиться в два раз много. приезд министр внутренний дело на северный кавказ бандит встречать показательный взрыв.
наряду с терроризм общий национальный безопасность угрожать и экстремизм. гражданин уже запутываться, где терроризм, а где экстремизм. официально событие на манежный площадь — это националистический выступление экстремист, но 78 процент опрашивать в москва считать его выступление против этнический террор. за адвокат маркелов стрелок запечатывать пожизненно, а солдат-дагестанец, убивать русский сослуживец, получать всего лишь три год с отсидка в родной махачкала. приходить время разбираться с этнический преступность. депутат фракция лдпр неоднократно предлагать создавать в рамка мвд специальный подразделение по борьба с этнический преступность, но воз и ныне там. а в другой государство подобный подразделение иметься.
прямой отношение к уровень безопасность на территория страна иметь событие на большой ближний восток, уничтожение террорист номер один. в такой условие роль силовой структура существенно возрастать. чтобы противостоять новый вызов, полиция должный становиться элита общество. главное — не допускать размывание иметься кадровый ядро, и дело не столько в зарплата, сколько в общественный статус. многое быть зависеть от качество переаттестование. сегодня полицейский сила страна — это почти полуторамиллионный армия, современный вооружение, высокий степень готовность к выполнение служебный и боевой задача. для повышение уровень безопасность государство фракция лдпр в государственный дума считать необходимый вносить изменение в статья 87 конституция, который целесообразно дополнять положение о то, что президент российский федерация являться верховный главнокомандующий не только вооруженный сила российский федерация, но и полицейский сила страна.
в ход реформа необходимо уточнять вопрос полномочие и ответственность сотрудник правоохранительный орган. фигурант громкий дело скрываться за граница, а в тюрьма сидеть тот, кто беспрекословно выполнять служебный долг и боевой приказ. я иметь в вид офицер аракчеев, худяков, группа капитан ульман и сотня другой. свой трамбовать всегда просто. разрушитель ссср придумывать как-то такой страшилка — преступный приказ. как выпускник военный академия генеральный штаб вооруженный сила российский федерация, с полный ответственность заявлять, что преступный мочь быть только один приказ — слагать оружие.
президент сша после ликвидация бен ладен распоряжаться усиливать мера по обеспечение безопасность сотрудник, уничтожать террорист. буквально на день в литва пожизненный срок получать бывший боец еще советский омон михайлов за выполнение приказ. чем отвечать россия — правопреемница ссср?
второй главный опасность — коррупция и сопутствующий она правовой нигилизм. в татарстан президент публично высказываться против изменение название свой должность — значит, на беседа он надо приглашать не в кремль, а в лефортово. чиновник в регион окончательно обнаглеть: назначать себя оклад, превосходить зарплата федеральный министр. в их декларация обнаруживать сорок один тысяча нарушение, однако виновный не называть — видеть ли, у они презумпция невиновность.
криминал на место подменивать власть, подавлять гражданский общество. беззаконие способствовать переизбыток нормативный база. только в прошлый год мы быть принимать четыреста пятьдесят федеральный закон и полмиллиона подзаконный акт в регион. спрашиваться: как разбираться в такой масса?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! один из основной направление наш работа являться анализ практика применение законодательство и соответствующий понимание тот, в какой направление он нужно корректировать.
наш партия внимательно следить за то, как наш депутат в регион, в орган местный самоуправление, а также как депутат государственный дума осуществлять прием избиратель, и ставить задача не только внимательно решать конкретный проблема конкретный человек, но и анализировать причина, по который человек сталкиваться с то, что не мочь длительный время решать стоять перед он задача.
мы неоднократно говорить в этот зал о то, что действующий законодательство в область земельный отношение далеко от совершенство. принимать гражданин в наш приемный, в приемная председатель партия путин, работать с общественный организация, в частность с союз садовод россия, мы приходить к вывод о то, что принимать в 2006 год закон № 93-фз о дачный амнистия быть так называть, очевидно, по ошибка. в результат применение этот закон за последний год оформлять свой земельный участок на сегодняшний день 19 процент, хотя хотеть это сделать весь.
я мочь приводить один конкретный пример. в 2006 год приниматься закон. с 1 март 2008 год ранее собирать документ, называть землеустроительный дело, переименовываться. с 1 март гражданин нужно предъявлять в соответствующий земельный комитет описание земельный участок — смысл тот же самый, но весь пакет документ нужно переделывать. переделывать. однако с 1 март 2009 год этот пакет документ уже называться межевой план. и тот, кто приходить 2 июль 2009 год, слышать из окошко: "как, бабушка, неужели вы не знать о 412-м приказ от 28 ноябрь прошлый год? мы же он вывесить на сайт". и весь оплачивать пакет документ... плата снова идти в тот число и заинтересованный землеустроитель.
ко я, как к руководитель приемный путин в москва, 2 февраль прошлый год обращаться валерий павлович еремеев, который до этот полгода ходить оформлять свой земельный участок. причина задержка быть несущественный: сосед, когда определять координата участок, приписывать полтора метр от его участок, и забор где стоять, там и стоять, все так же, но оформлять земельный участок теперь нельзя. ну, я решать, что это дело достаточно легкий, и первый обращение написать по этот повод 2 февраль 2010 год, потом, получать отказ, пойти сам, и только 18 март 2011 год муниципальный предприятие "магистр" ступинский район сообщать я, как руководитель приемный председатель партия "единый россия" путин, что допускать ошибка, она признавать и валерий павлович еремеев все компенсировать.
вопрос состоять в следующий: мы должный изменять принципиально подход к разрешение гражданин этот ситуация. закон, конечно, не являться издевательство над человек, но закон позволять издеваться над они тот, для кто реализация его положение превращаться в источник хлеб насущный. поэтому, проанализировать весь этот предложение, — а предложение поступать не только из москва, санкт-петербург, тот регион, где у житель много дачный участок в сопредельный область, но и из сибирь, и из другой регион — мы считать, что реальный упрощение мочь происходить только в тот случай, если государство взять на себя расход по проведение подобный землеустроительный работа. расход быть небольшой, на три год примерно 2 миллиард, но это существенно упрощать ситуация и прекращать злоупотребление в этот сфера.
спасибо.
председательствующий. от "справедливый россия" быть выступать?
пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! существовать несколько общественный значимый дискуссионный тема: рост цена на бензин, рост тариф жкх, дефицит детский сад и, к сожаление, ужесточение наказание для педофил. вчера мы становиться свидетель информация о страшный преступление, который на протяжение многий год совершаться в отношение малолетний в военный-патриотический клуб "юный орленок флот" в центр москва, жертва педофил становиться десяток ребенок.
напоминать, что каждый десятый ребенок, становиться жертва преступление в россия, — это жертва сексуальный насилие. ежедневно в россия сорок семь ребенок становиться жертва весь форма сексуальный насилие, из они двадцать восемь — изнасилование, лесбиянство, мужеложство, развратный действие. в раз увеличиваться риск для ребенок от оборот детский порнография в интернет. к сожаление, последний международный исследование "ребенок россия онлайн" за 2011 год подтверждать наш опасение. четверо из десять ребенок — пользователь интернет встречаться с изображение порнографический характер, четверо из ребенок-пользователь идти на личный контакт с тот, с кто они познакомиться в интернет. все молодой и молодой изображаться ребенок на детский порно, уже молодой десять год, и изображение двухлетний ребенок не единичный. все много насилие в детский порно, использоваться холодный оружие, который угрожать ребенок. а педофил, который любить кучковаться, в тот число в интернет, создавать специальный программа по модель "клиент — клиент", который позволять обмениваться сотня изображение детский порно моментально. доход собственник только один сайт с детский порно за три день — 8,5 тысяча доллар от один пользователь.
вчера в программа соловьев "поединок" депутат от "единый россия" исаев заявлять, что, в отличие от "единый россия", "справедливый россия" способный только вносить отдельный поправка к законопроект, с который "единый россия" иногда соглашаться и который поддерживать. позволять себя не соглашаться. история только один вопрос — борьба за ужесточение наказание для педофил — опровергать этот утверждение. именно "справедливый россия" способный сформулировать концептуальный, отличный от правительственный подход к решение социально значимый вопрос. именно "справедливый россия" самостоятельно разрабатывать и вносить концептуальный, системный законопроект, который позволять действительно сделать этот борьба с помощь мера уголовный наказание реальный. и именно вы, "единый россия", затягивать его рассмотрение государственный дума.
напоминать, что законопроект быть вносить 17 октябрь 2008 год. ответственный комитет, который вы полностью контролировать, усердно возвращать автор этот законопроект на доработка, шесть редакция за этот время он претерпевать. и то, что когда-то комитет называть несовершенство, например исключение признак заведомость, сегодня он преподносить как собственный достижение. и если бы тогда, в 2008 год, "единый россия" проголосовать за этот законопроект, сколько детский душа в россия мы ограждать бы от этот сексуальный растление!
самостоятельный концептуальный подход в решение социальный вопрос, приоритет интерес наш избиратель и упорство в продвижение решение социальный вопрос — это стиль поведение фракция "справедливый россия".
замечать, что мы щедрый и не бояться делиться свой интеллектуальный и концептуальный наработка ни с представитель другой фракция, ни с правительство и президент. наш концептуальный подход — это пакет законопроект либо конкретный системный законопроект. и вот вы, "единый россия", мы предлагать определяться, что для вы важный — общественный интерес, который выражать "справедливый россия" в тот число через концептуальный законопроект и пакет, или же рост число случай преступный поведение, включая увеличение число педофил.
спасибо.
председательствующий. включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, сегодня средство массовый информация пестреть сообщение с фронт пожар, который разрастаться в тот же место, где они быть и в прошлый год. я предлагать все-таки приглашать после неделя работа в регион министр по чрезвычайный ситуация и по природный ресурс и спрашивать, в что же причина, почему не принимать мера, который позволять бы в этот год не страдать от пожар и не терять имущество, потому что, по информация сергей кужугетович шойгу, за прошлый год пожар наносить ущерб в размер 900 миллиард рубль — это десятый часть бюджет.
и второй. добыча нефть в первый квартал на 15 процент высокий, чем в прошлый год, но сегодня уже талон вводить на обеспечение бензин спецтранспорт. я просить бы сюда же, в этот компания, приглашать и министр энергетика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. таракан павел владимирович.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, по 34-му пункт: я, как автор законопроект, просить перенести его рассмотрение на июнь.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, предлагать снимать сегодня с рассмотрение 12, 13 и 14-й вопрос повестка день.
предлагаться рассматривать документ, связывать с ратификация соглашение с соединенный штат америка, который подписывать еще в 2000 год премьер касьянов, известный свой близость к западный круг, и ратификация который умный человек сдерживать весь этот одиннадцать год. это очередной и очень опасный уступка соединять штат америка. о что идти речь? предлагаться наш оружейный плутоний, который сегодня в россия не производиться, использовать в качество топливо в реактор, который до сей пора еще нет и неизвестно, быть ли, или проводить его иммобилизация, просто говорить, отравлять, то быть портить. но если мы собираться доводить до ум "булава" и другой вид вооружение, чем мы они вооружать собираться? мы пока разбазаривать потенциал, создавать в советский время. предлагать снимать этот документ с рассмотрение.
спасибо.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать постановление о план проведение "правительственный час". считать необходимый приглашать на близкий "правительственный час" министр фурсенко. сегодня гореть в россия не только лес — гореть система образование! я только что приезжать из рыбинск, там в один город сразу закрывать пять школа. когда я беседовать в один из этот школа с учитель, с представитель родительский комитет, выясняться, что не пять школа мэр собираться при поддержка губернатор закрывать, а сразу девять. горе и родитель, и педагог понятно. школа лицензировать, коллектив очень профессиональный, поэтому, естественно, хотеться бы сохранять какой-то стабильность, сохранять школа в этот город. просить вы, борис вячеславович, чтобы рыбинец не открывать фронт против ваш "фронт", не выходить на митинг и не требовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, комитет просить по 10-му пункт повестка поменять докладчик: крашенинников павел владимирович на гальцов ольга дмитриевна.
а также, борис вячеславович, хотеться сказать депутат мизулина, что на самый дело тот законопроект, о который она сказать, находиться на экспертиза в правовой управление. они быть сдавать вчера, потому что только позавчера депутат мизулин вносить поправка.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, в прошлый раз, выступать в пятиминутка, я обращаться к вы лично с предложение проводить парламентский слушание по вопрос об условие жизнь и судьба русский народ. русский народ сокращаться по численность быстро все. что-то вы мочь сегодня сказать по этот предложение?
председательствующий. семенова екатерина юрьевна, пожалуйста.
семенова е. ю., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по 31-му вопрос просьба заменять докладчик: вместо семенова быть докладывать богомольный.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! правительство просить перенести пункт 18 на 31 март. мы досогласовать редакция 7-й статья КТМ и быть готовый рассматривать законопроект 31-го число.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. конечно май, это понятный, я озвучивать.
коломейцев николай васильевич предлагать на "правительственный час" приглашать шойгу и трутнев, это на один " правительственный час", и министр шматко на другой "правительственный час". пожалуйста, комитет по безопасность, — это пожарный тематика — как прокомментировать этот вопрос? васильева владимир абдуалиевич я не видеть, колесников владимир ильич не видеть. кто взять на себя смелость?
гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста, включать микрофон.
гришанков м. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в настоящий момент ситуация с пожар действительно непростой, но мчс предоставлять мы информация о комплекс мера, который принимать. поэтому предлагать сначала представлять информация от комитет, который мы уже запрашивать, после что депутат определяться с решение.
председательствующий. хорошо. то быть комитет предлагать принимать решение после то, как быть изучать информация.
ставиться на голосование предложение приглашать, ну, в какой-то близкий время министр шойгу и трутнев на "правительственный час". пожалуйста, определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	222 чело.	49,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: не принимать
не принимать предложение.
и второй предложение: в связь с ситуация, связанный с топливо, бензин, приглашать министр шматко. комитет по энергетика готовый прокомментировать?
пожалуйста, липатов юрий александрович.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, этот вопрос заниматься комиссия сечин. я бы предлагать с учет последний событие давать поручение комитет собирать последний информация, а потом принимать решение.
председательствующий. спасибо.
у мы быть возможность, например, 3 или 14 июнь этот вопрос рассматривать. давать мы сначала определяться голосование по содержание, по приглашение, а тогда уже на совет государственный дума определяться по дата. предлагаться приглашать шматко на "правительственный час". пожалуйста, голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать.
таракан павел владимирович просить перенести рассмотрение пункт 34 на июнь. нет возражение, уважаемый коллега? по пункт 34 таракан докладчик. переносить.
локоть анатолий евгеньевич предлагать снимать сегодня с рассмотрение пункт 12, 13, 14, это вопрос ратификация. у мы здесь профильный комитет — комитет по международный дело, докладчик — стародубец. пожалуйста, анатолий сергеевич.
включать микрофон.
стародубец а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет по международный дело детально рассматривать пакет ратификационный закон и считать целесообразный сегодня оставлять они в повестка день.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение снимать пункт 12, 13, 14.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не принимать, этот вопрос оставаться в порядок работа.
грешневиков анатолий николаевич предлагать приглашать министр фурсенко на "правительственный час". от комитет по образование быть комментировать?
пожалуйста, балыхин григорий артемович.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович и уважаемый депутат! комитет по образование не поддерживать этот предложение. поскольку мы работать в тесный контакт с министерство по весь возникать вопрос... последний вопрос, который возникать, по перечень вступительный испытание, мы в оперативный порядок прорабатывать, мы снимать этот вопрос, подготовить письмо в субъект российский федерация, в высокий учебный заведение. по другой вопрос мы также находить понимание в министерство образование и наука, поэтому мы согласный с тот график, который утверждать на сегодня, по график и быть работать.
спасибо.
председательствующий. ну, мочь быть, оформлять протокольный поручение, анатолий николаевич? я поставлять сейчас на голосование, но один из вариант — это протокольный поручение, чтобы поработать в этот направление, и комитет наверняка поддерживать.
ставиться на голосование предложение приглашать министр фурсенко на "правительственный час".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	238 чело.	52,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: не принимать
не принимать.
назаров андрей геннадьевич — по пункт 10 замена докладчик, быть гальцов ольга дмитриевна. принимать этот информация к сведение.
федоткин владимир николаевич предлагать проводить парламентский слушание. так давать проводить! вы спрашивать о мой мнение? я поддерживать! ну что, я должный готовить за вы документ? готовить документ — и быть парламентский слушание.
семенова екатерина юрьевна — замена докладчик по пункт 31, быть богомольный евгений исаакович докладывать. принимать информация к сведение.
логинов андрей викторович просить перенести рассмотрение пункт 18 на 31 май. не быть возражение, не надо голосовать? переносить.
по ведение — шишкарев сергей николаевич.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
спасибо, уважаемый борис вячеславович.
я по ведение. я хотеть отвечать на предложение представитель правительство. безусловно, мы мочь пойти навстречу андрей викторович логинов. я понимать, в какой положение он попадать в связь с просьба руководитель (я называть конкретный фамилия) росрыболовство крайний, который просить перенести рассмотрение этот законопроект. целый год проходить в рамка работа по данный вопрос, весь вопрос быть снимать и учитывать. мы, конечно, еще раз говорить, пойти навстречу, но я хотеть для стенограмма произносить именно этот слово: повод для это абсолютно нет.
председательствующий. понятно.
уважаемый коллега, с учет достаточно большой количество уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать.
блок проект постановление государственный дума. 2-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2011 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2011 год". доклад депутат государственный дума николай васильевич разворотнев. с место.
пожалуйста, включать микрофон.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время действительно появляться очень много вопрос к министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация виталий леонтьевич мутко. в связь с это я просить депутат государственный дума поддерживать предложение о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия и приглашать господин мутко с отчет в государственный дума 1 июль текущий год.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. с место. пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент рассматривать данный проект постановление и, принимать во внимание, что аналогичный предложение от депутат государственный дума неоднократно звучать на заседание палата, считать возможный поддерживать данный проект постановление. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость задавать вопрос? нет. только выступление? хорошо. значит, вопрос нет, на выступление, быть считать, один депутат записываться. пожалуйста, лебедев игорь владимирович. с место.
включать микрофон.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы, безусловно, поддерживать вопрос о приглашение на "правительственный час" министр спорт мутко, потому что действительно накапливаться очень много проблема как в спорт, так и в туризм, и особенно в молодежный политика. но от имя фракция лдпр, уважаемый борис вячеславович, у мы быть просьба к вы, как к председатель государственный дума. дело в то, что господин мутко мы уже дважды приглашать на "правительственный час", и дважды он... сначала на футбол поехать, потом еще что-то быть занимать. то самый, я считать, он просто оскорблять парламент, променивать присутствие на "правительственный час" на посещение футбольный матч и еще какой-то личный дело.
поэтому, если мы сейчас принимать решение о его приглашение на 1 июль, мы хотеться бы, чтобы он действительно приходить и действительно выступать перед депутат, а не ссылаться на очередной спортивный мероприятие, который для он важный, чем отчет перед парламент российский федерация.
председательствующий. спасибо.
думать, что именно так мы и должный поступать. если мы сейчас быть голосовать о приглашение мутко, конечно, мы именно он и увидеть здесь на трибуна. мы из это должный исходить.
уважаемый коллега, выносить 2-й вопрос на "час голосование".
3-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 31 май по 17 июнь 2011 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 31 май по 17 июнь.
несколько слово о работа за период с январь по май. все с учет сегодняшний заседание мы с вы проводить 29 пленарный заседание, на который рассматривать 586 вопрос. быть одобрять 2 федеральный конституционный закон, принимать 118 федеральный закон. президент российский федерация быть направлять 102 принимать закон, и весь они уже подписывать глава государство. еще 8 законопроект принимать во второй чтение, 83 законопроект принимать — в первый и 161 законопроект отклонять.
в май мы принимать целый ряд федеральный закон, реализовать программный установка президент российский федерация. отмечать среди они принятие вносить президент закон, устанавливать статус казачий кадетский корпус и уточнять порядок ведение государственный реестр казачий общество российский федерация, принятие федеральный закон, вносить правительство, направлять в соответствие с положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация на создание благоприятный налоговый условие для инновационный деятельность, принятие подготовить правительство российский федерация по поручение глава государство закон "о присоединение российский федерация к конвенция о гражданско-правовой аспект международный похищение ребенок" и федеральный закон, направлять на повышение административный ответственность за нарушение требование пожарный безопасность. кроме то, в май мы принимать в первый чтение президентский законопроект "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело..." в развитие положение федеральный закон "о полиция".
помимо законопроектный работа за прошедший период весенний сессия принимать 66 постановление, проводить 11 "правительственный часы".
в связь с то что я, как правило, представлять краткий отчет о проделывать работа и у депутат очень часто возникать вопрос относительно ход, итог законопроектный работа, уважаемый коллега, хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что подробный информация на этот счет иметься в фонд электронный информационный ресурс и этот информация представлять в самый различный раздел — по сессия, по стадия рассмотрение, по комитет, по фракция и по субъект право законодательный инициатива. просить воспользоваться этот информация.
уважаемый депутат, на 6 заседание, запланировать на период с 31 май по 17 июнь, мы предстоять рассматривать 78 законопроект, среди они 20 — законопроект второй чтение, 54 — законопроект первый чтение, 4 — о ратификация международный договор. 3 законопроект являться инициатива президент российский федерация, 2 из они — законопроект по вопрос ратификация международный договор и законопроект "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс". 19 законопроект вносить правительство российский федерация, отмечать правительственный законопроект первый чтение "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", принципиально обновлять правовой база функционирование система здравоохранение российский федерация. кроме то, в календарь включать 4 законодательный инициатива совет федерация, 18 законодательный инициатива орган государственный власть субъект российский федерация и 34 законопроект, вносить депутат государственный дума. как всегда, я вы информировать, что из этот депутатский инициатива 11 вносить фракция "единый россия", 8 — фракция "справедливый россия", 5 — фракция лдпр, 2 законодательный инициатива принадлежать член фракция кпрф, 8 законодательный депутатский инициатива — это совместный законодательный инициатива член различный фракция.
в рассматривать период запланировать проведение 2 "правительственный час": 1 июнь мы быть заслушивать руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор господин кутьин, а 15 июнь перед мы выступать министр оборона российский федерация сердюк.
уважаемый депутат, как и прежде, законопроект третий чтение и закон, отклонять совет федерация или президент, по мера их готовность быть вноситься на пленарный заседание в первоочередный порядок.
просить утверждать календарь с учет представлять информация.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сейчас мы приступать к обсуждение.
уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что на балкон зал заседание присутствовать делегация молодой парламентарий республика куб. делегация возглавлять ямиль рамос кордеро. просить они поприветствовать.  (аплодисменты.)
спасибо.
вопрос много быть? три, четыре? ну надо, наверное, записываться.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. олег викторович, вначале я хотеть приводить два цифра: в этот год по сравнение с прошлый год количество пожар возрастать уже в 1,7 раз, — почти в два раз! — а площадь то, что гореть, увеличиваться почти в четыре раз — 40 с лишний тысяча гектар. я полтора месяц назад вносить в совет дума предложение не допускать, чтобы ситуация становиться критический, немедленно этот вопрос рассматривать. я не получать отрицательный ответ, но я не получать и положительный ответ. если нет отрицательный ответ, то почему этот предложение не учитывать в план работа дума? еще раз напоминать, что количество пожар возрастать в два раз, а площадь, охватывать пожар, в четыре раз. ну чего же мы еще ждать-то?!
спасибо.
морозов о. в. уважаемый владимир николаевич, ну, я мочь реагировать на такой предложение, как человек, отвечать за формирование календарь, только в один случай: если существовать тот или иной законодательный инициатива или если необходимо принимать решение о проведение, к пример, "правительственный час". у я к вы конкретный пожелание: вступать в контакт с комитет и определять форма, в который вы хотеть рассматривать этот вопрос. это мочь быть парламентский слушание, "круглый стол", это мочь быть проект федеральный закон. сейчас это никак не формализовать, поэтому это никак не мочь быть учитывать в календарь наш работа.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, в комитет по труд и социальный политика находиться проект федеральный закон, вносить депутат останина и смолин, о признание утрачивать сила федеральный закон от 8 декабрь 2010 год "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". ну, иной слово, речь идти о то, чтобы вернуться к прежний порядок начисление декретный выплата и выплата по уход за ребенок, который мы сейчас устанавливать только на переходный период срок на один год. мы предлагать сделать это постоянно действующий норма. законопроект находиться в комитет, но я не увидеть он в предлагать проект программа наш работа на указанный период.
спасибо.
морозов о. в. я предлагать это прокомментировать комитет, поскольку я руководствоваться при составление этот план тот инициатива, который идти от комитет.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый нина александровна! давать мы поработать в рамка принимать решение. мы действительно, когда докладывать о внесение изменение, оставлять за себя право вернуться еще раз к рассмотрение данный вопрос.
спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
я не в первый раз предлагать вносить и все-таки по существо рассматривать законопроект "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия". не останавливать розничный цена, если, так сказать, не поджимать издержки со сторона естественный монополия. ссылка на заключение правовой управление спорный, потому что при это путать бюджет, в который предусматриваться реальный затрата, и закон, который, мочь быть, потребовать бюджетный затрата, а мочь быть, и не потребовать, — это решаться в бюджетный закон, в закон о бюджет. поэтому я предлагать этот законопроект вносить в повестка, рассматривать, чтобы можно быть принимать он во второй и в третий чтение до начало рассмотрение законопроект о бюджет.
спасибо.
морозов о. в. ну, я знать, что это давний дискуссия между валерий михайлович, как автор законопроект, и комитет, в тот число идти спор по повод заключение, который быть сделать, относительно то, что данный законопроект требовать заключение правительство, поскольку предполагать бюджетный расход. я думать, что этот спор должный быть разрешать в процесс диалог между автор и комитет, после что последовать какой-то инициатива. я такой решение самостоятельно принимать не мочь, это должный быть инициатива, вносить комитет.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, с что связанный неравномерный внесение законопроект от политический партия? я понимать, что проводиться ребрендинг политический система или некоторый партия, как это модно сейчас говорить, но, я казаться, быть бы справедливо все же законопроект от фракция вносить, так сказать, паритетно, а не так — по выбор или по чей-то задание.
морозов о. в. николай васильевич, я как раз здесь с вы соглашаться, потому что в сумма число законопроект, вносить, ну, так сказать, оппозиционный фракция, превышать число законопроект, вносить представитель "единый россия", то быть я понимать ваш вопрос такой образ, что надо увеличивать в этот список число законопроект, вносить представитель "единый россия". я повторять: одиннадцать законопроект вносить член фракция "единый россия", восемь — "справедливый...", пять — лдпр, два — кпрф, в сумма получаться пятнадцать против одиннадцать, и восемь совместный инициатива. о что вы говорить?
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я опять не видеть в проект порядок работа проект постановление, акт исторический примирение, который мы уже второй год пытаться включать в повестка день, а комитет постоянно он возвращать. как вы думать, олег викторович, должный же быть процедура какой-то арбитраж внутри, например, это мочь бы быть совещание депутат-юрист — у мы они много сорок человек? нельзя же, чтобы быть только плигинский понимание конституция наш страна. ведь быть лдпр — целый партия, за плигин голосовать мало, чем за фракция лдпр: за мы голосовать тринадцать миллион. поэтому нельзя же вот так говорить: плигин считать, что противоречить конституция, — а мы считать, что не противоречить. и потом, голосовать избиратель за фракция, а не за плигин или комитет по законодательство. этот комитет мочь и не быть, плигин мочь не быть, но политический партия всегда быть выше депутат. а почему у мы получаться, что выше мнение один депутат, плигин? вот вы как считать? мы же должный к что-то приходить...  (микрофон отключать.)
морозов о. в. мой точка зрение, владимир вольфович, что в настоящий момент, нравиться это я или вы или не нравиться, к сожаление, все находиться строго в рамка регламентный процедура. то не менее я вы предлагать, у я быть предложение, как выходить из этот коллизия. давать мы с вы просто садиться поговорить, мочь быть, сегодня в перерыв. я готовый сформулировать свой предложение, как выходить из этот коллизия.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый олег викторович, мой вопрос связывать с то, что мы с вы до сей пора планировать и отчитываться о работа по количество. а когда мы быть заниматься качество? ведь принятие наш закон — хороший по идея... мы принимать они и начинать, извинять я, как на подопытный кролик, на наш население испытывать. мы уже вводить для счетный палата критерий оценка эффективность работа проверять организация, мочь быть, пора уже использовать и социологический наука, чтобы при принятие законопроект смотреть, как он быть работать и как он быть воспринимать население? и наверное, в отчет о то, что мы принимать сто восемнадцать закон, нужно написать, сколько из они зарабатывать и с какой эффективность, потому что можно выпускать огромный количество станок, ни один из который не зарабатывать, или некоторые зарабатывать так, что быть выпускать сплошной брак. вот ответ на весь этот вопрос тоже хотеться бы услышать в отчет, а не только количественный показатель, что мы с вы сто восемнадцать... а если обсуждать не быть, мы и пятьсот принимать...  (микрофон отключать.)
морозов о. в. уважать максим станиславович, некоторый время то назад на этот трибуна я полностью выбирать свой пятнадцатиминутный регламент ровно для то, чтобы проинформировать депутат, по какой социально значимый вопрос, волнующий общество, мы с вы принимать закон за отчетный период. когда я сегодня отчитываться перед вы, я специально называть несколько закон, выбирать они из общий перечень именно по этот принцип, по принцип они, на мой взгляд, высокий социальный значимость, по принцип то, что их принятие вытекать из послание президент российский федерация, который, как вы знать, являться гарант конституция и определять основной направление внутренний и внешний политика российский федерация. именно в этот ключ мы с вы работать.
что же касаться анализ последствие принимать мы закон, правоприменительный практика, то это все-таки совершенно другой жанр. я поддерживать сам этот идея. наверное, это нужно мы заниматься, проводить парламентский слушание, приглашать сюда исполнительный власть, в тот число с отчет по то, как применяться тот или иной закон, каков правоприменительный практика. но соглашаться, что это несколько иной жанр.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, олег викторович, коллега! мы сразу после тот событие, который приводить страна к общий понимание необходимость все вместе бороться против пожар и так далее, и то подобный, вносить законопроект, создавать межфракционный группа. фракция, еще раз хотеть сказать, вносить системный законопроект о поправка в лесной кодекс. я обращаться к вы, олег викторович, еще в прошлый раз, когда вы предлагать календарь рассмотрение законопроект. и снова мы не увидеть этот наш системный проект закон, который, мы убеждать, мочь бы серьезно повлиять на улучшение ситуация с пожар. я просить бы это учитывать, потому что отзыв пять месяц правительство готовить, оно он давать, и ничто не мешать сегодня вынести этот законопроект на рассмотрение.
морозов о. в. если весь процедурный вопрос решать, я не видеть основание для то, чтобы этот законопроект не попадать в календарь рассмотрение вопрос, но для это, еще раз повторять, нужно, чтобы комитет выходить с соответствующий инициатива. я не мочь заставлять комитет даже по просьба такой уважаемый депутат, как вы. пожалуйста, в диалог с комитет находить решение, и законопроект появляться в календарь.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
у я, олег викторович, один вопрос по три законопроект, который, на мой взгляд... один из который уже с борода. в июнь прошлый год фракция кпрф вносить законопроект о внесение изменение в закон "о противодействие коррупция", связывать с дефиниция и расширять понятие семья, который рассматривать комитет по конституционный законодательство. в конец год вносить еще один интересный законопроект, давать инструмент для борьба с коррупция, — это ратификация статья 20 конвенция оон против коррупция, тут же, спустя два месяц, значительно расширять и просить принимать весь пакет законопроект по ратификация этот конвенция организация объединять нация. но ни один из они не рассматриваться в повестка на июнь, несмотря на то что мы заверять: по 20-й статья, вообще говорить, весь срок истекать, обязательно рассматривать. нельзя ли мы услышать все-таки ответ от комитет, в что дело?
морозов о. в. ну, я тоже хотеть бы услышать ответ от комитет, но я не видеть...
председательствующий. косачев нет.
морозов о. в. нет, это комитет плигин, как я понимать, а второй — международный.
председательствующий. от международный мочь климов андрей аркадьевич прокомментировать.
из зал.  (не слышно.)
морозов о. в. это по ратификация конвенция оон против коррупция. ну, я не мочь, к сожаление, прокомментировать это.
председательствующий. пожалуйста, еще раз включать микрофон куликов.
здесь быть представитель комитет по международный дело, по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по безопасность. пожалуйста, еще раз сформулировать четко вопрос.
куликов а. д. комитет по конституционный законодательство поручать заниматься законопроект о внесение изменение в закон "о противодействие коррупция", это поправка, связывать с расширение понятие семья чиновник для представление декларация о доход. комитет по международный дело поручать заниматься законопроект по ратификация статья 20 конвенция организация объединять нация против коррупция и еще четыре статья этот же конвенция, который мы тоже предлагать вносить в закон о ратификация.
председательствующий. спасибо.
логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. спасибо.
извинять, извинять, пожалуйста, коллега.
уважаемый олег викторович, по данный ситуация у мы следующий позиция. все упираться в принятие государственный дума президентский законопроект о поправка в уголовный кодекс, ужесточать ответственность чиновник. вы знать, этот поправка быть принимать, одобрять совет федерация, подписывать и вступать в сила. сейчас начинать очень сложный процедура присоединение россия к выполнение тот протокол европейский конвенция о противодействие коррупция среди чиновник, который посвящать их ответственность за преступление международный характер, то быть когда их деятельность связанный с перечисление средство через граница разный государство. этот процедура запускать, ее результат в правительство мы ожидать к середина осень, потому что она иметь свой выверять срок, свой технология. весь вопрос, который быть сейчас озвучивать, насколько я знать, находиться на контроль комитет по международный дело и комитет по безопасность, и они быть в соответствующий срок вынести на ратификация, но это наступать после прохождение этот дипломатический процедура.
председательствующий. завершать вопрос, уважаемый коллега.
присаживаться, пожалуйста, олег викторович.
сейчас выступление. коломейцев и жириновский быть выступать. все я увидеть? все.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, у мы по такой принципиальный вопрос выступать представитель фракция, если быть владимир вольфович выступать, это вполне достаточно.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! формирование повестка день на очередной месяц являться важный наш регламентный требование, и я не понимать, почему... мочь быть, вы надо давать команда, борис вячеславович, чтобы председатель комитет присутствовать не только на голосование, но прежде все при формирование повестка день, чтобы не быть вот такой коллизия, когда первый заместитель...
председательствующий. абсолютно правильно, это касаться представитель весь фракция, уважаемый коллега. я не видеть здесь ни от "справедливый россия" председатель комитет, ни от кпрф, и отсутствовать ряд председатель комитет от "единый россия".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. например, собко я не видеть.
пожалуйста, продолжать, николай васильевич.
коломейцев н. в. но, борис вячеславович, я не акцентировать внимание на фракция, я говорить о порядок: председатель комитет обязывать присутствовать при утверждение повестка день на следующий месяц. этот первый требование.
второй. мы неоднократно с этот трибуна заявлять, что, вообще-то, порядок работа на следующий месяц должный определяться приоритет в страна. ну давать посмотреть, вот здесь неоднократно уже говорить о то, что пожар разрастаться, местный руководитель обманывать федеральный центр и не ставить в известность о реальный масштаб катастрофа. когда процесс уже становиться необратимый, тогда поздно принимать решение. мы непонятно, почему, по какой причина в течение полгода не рассматриваться наш поправка в закон, который быть вносить сразу после известный "правительственный час", где мы гарантировать, что в этот год ничто подобный не повторяться. но почему-то законопроект этот не вносить в календарь и нет он в план работа комитет.
третий. выглядеть странно: мы 530 миллион тонна нефть добывать в прошлый год — это первый место в мир, 350 миллион тонна вывозить за кордон. в этот год еще хорошо: уже 168 миллион тонна — это значительно много, я уже говорить, чем в прошлый год. но в тыва — талон, в ряд другой территория — громадный очередь, нехватка бензин. но журнал "форбс" мы информировать о то, что россия на первый место по рост число миллиардер и 90 процент из они — это олигарх на сырье. мы считать, что необходимо... мы вносить законопроект о национализация и настаивать на то, чтобы он вынести на рассмотрение. я думать, мочь, это остужать голова некоторый "куршевельский страдалец", который до фонарь судьба страна, до фонарь, что здесь скорый помощь не на что ездить, они продолжать наживаться, вывозить сырье за кордон.
президент озабочиваться гособоронзаказ и его исполнение. на "правительственный час" мы с вы здесь видеть, в общий-то, некомпетентный ответ, и отсутствие ответственность у чиновник, отвечать за это, и отсутствие понимание, как я показываться. поэтому мы считать, что правильно быть бы вносить законопроект об ответственность государственный чиновник за исполнение свой полномочие, который в принцип, длительный время занимать пост, доводить до ручка, фактически парализовать остаток промышленность, развалить зона свой ответственность.
мы не понимать, олег викторович, почему, несмотря на дважды упоминать в послание президент пресловутый 94-й закон, так и не вносить в он поправка, хотя он являться парализовать вообще весь бюджетный система. вот представлять себя, гособоронзаказ: в начало июнь или июль кто-то принимать решение, в течение полгода надо проводить тендер, потом быть неизбежный разворовывание средство через формальный оформление их освоение. поэтому мы непонятный, почему не вносить поправка.
кроме то, мы, вообще-то, не понимать, как вы, олег викторович, опытный парламентарий, классифицировать паритетность. вчера один из руководитель "единый россия" и фронт сообщать, что по договоренность "справедливый россия" — ваш стратегический союзник (не я, исаев говорить — весь страна видеть), но сегодня вы почему-то они причислять к оппозиция. ну, снятие с должность председатель совет федерация только расширять возможность сергей михайлович для выступление в средство массовый информация, на трибуна государственный дума. но мы категорически не согласный, что два законопроект наш вноситься в план, одиннадцать — "единый... " и восемь — "справедливый...". мы считать, что должный поровну вноситься, а все остальное должно вноситься от комитет. почему? потому что это просто наглый политический спекуляция, когда некоторые выходить с инициатива, точно понимать, что, какой бы законопроект они ни вносить, "единый россия", иметь конституционный большинство, мочь заблокировать любой поправка и фактически принятие закон без "единый россия" невозможный. внесение законопроект превращаться в политический спекуляция, и мы считать, что в такой ситуация требование соблюдать паритетность при внесение быть бы справедливый в преддверие предстоящий выборы.
ну, и заканчивать свой выступление, я все-таки просить бы вы, олег викторович, учитывать, что у мы оставаться совсем немножко план работа, который мы еще быть утверждать, в порядок работа на июль соблюдать паритетность политический фракция при внесение законопроект. это быть объективный, справедливо и правильно. ну и, конечно же, в первый очередь вносить тот, который необходимый страна сегодня, а не тот, который никто не нужный, а просто для галочка приниматься.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. николай васильевич говорить о паритетность. по-русски, наверное, этот равноправие или равенство. вот давать по-русски и говорить.
ну, вот вчера президент встречаться с зюганов, николай васильевич, а должный быть со я встречаться. но вы так плакать весь время, стонать, вы все хотеться без очередь. и вы я график поломать весь. то есть он принимать, а я следующий график на сегодняшний день поломать весь. как это так, почему зюганов в первый очередь?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да это протокол президент определять! он определять просто, по свой, так сказать, усмотрение. но путин встречаться с зюганов последний, он обижаться. значит, к президент он первый пойти. ну пойти вы первый, поломать я график. далеко что? президент все равный встречаться надо со все. но вы я график поломать, вы я обижать, вы я разозлить. и я вы отомщать за это. то быть вы сделать плохо себя.
а теперь переходить к плигин, олег викторович. дело же не в то, что документ, который мы просить вносить в повестка день, действительно противоречить конституция. там нет противоречие, абсолютно никакой! но плигин бесить, что я его фамилия употреблять, что я критиковать комитет. вот и все. и он отфутболивать просто так. ведь второй год это длиться. если документ противоречить конституция, зачем вы вносить поправка? они требовать от мы вносить поправка — мы вносить. снова требовать — менять глагол, определение, абзац. зачем это делаться целый год? если по суть документ действительно противоречить бы конституция, зачем он какой-то образ пытаться улучшать? но он ничто не противоречить. и здесь я не мочь с вы соглашаться, с то, что вы говорить, что таков формула наш регламент. но сам регламент, вот я считать, как раз и противоречить конституция, поскольку мы в он закладывать статья, по который палата мочь принимать иной решение. это недопустимый с точка зрение закон и русский язык. регламент — это по-русски порядок. мы устанавливать порядок работа, а потом говорить: а палата мочь поломать этот порядок. тогда давать этот порядок убирать. это же немыслимый просто, этот вот статья в наш регламент! но вы каждый раз мочь ссылаться: а вот она быть. но она же противоречить как раз, противоречить.
я уже говорить о то, что комитет не мочь быть высокий фракция. мы должный исходить из то, что мы здесь находиться по воля избиратель. вот четыре... три фракция здесь по воля избиратель. фракция "справедливый россия" — по воля миронов, который упрашивать добавлять процент. но в принцип-то первичный воля избиратель. парламент формироваться из депутат, состоять в тот партия, за который голосовать избиратель. комитет — производный. во многий парламент комитет нет вообще, временно создаваться комиссия. у мы все как при самодержавие: на вечный время комитет, аппарат. а работа очень мало у этот комитет. тридцать два — очень много, нет ни один парламент в мир, где быть бы тридцать два комитет. три, четыре, пять, десять, пятнадцать — и временной. у мы тридцать два комитет, в каждый аппарат от семь до шестнадцать человек! сколько человек получать зарплата ни за что!
поэтому я считать, что мы должный все-таки наконец в порядок работа вносить какой-то наш постановление общий о то, что количество комитет должно соответствовать количество министерство профильный. чем заниматься остальной? министр семнадцать, а председатель комитет тридцать два. и конечно, здесь вот второй год идти попытка не допускать включение в повестка день. вы понимать, действительно какой-то документ мочь противоречить конституция, но вот это палата голосование определять. мы же не настаивать на то, чтобы заставлять фракция "единый россия" проголосовать за, мы говорить только об один: включать в повестка день. позиция фракция приоритетный в этот смысл перед позиция комитет. комитет заключение написать, этот заключение он озвучивать при рассмотрение вопрос, вы проголосовать против — вопрос закрывать. сколько время впустую проходить! но я очень системный человек: я это доводить до сведение президент, премьер-министр, скоро еще быть встреча — снова доводить. мы отрывать высокий руководство страна по мелочь — в госдума не уметь ставить в повестка день вопрос.
кроме фракция лдпр в комитет присутствовать представитель фракция кпрф, и он поддерживать, то быть поддерживать два фракция. в что заключаться, по мнение николай васильевич, паритет? если в парламент четыре фракция, то мы должный исходить из то, что два фракция — это уже полпарламент, и неважный, какой количество депутат, на количество депутат переводить не надо, нужно переводить на количество избиратель: их голос разделяться на четыре, то быть четыре позиция представлять в парламент, и у все должный быть одинаковый возможность. исходить из принцип количество вы иметь полный право не принимать ни один закон от оппозиция — и вы это делать. вот здесь действовать принцип количество депутат, но круг возможность... мы же сделать четыре пятиминутка, тогда давать сделать так: оппозиция — один минута, а "единый россия" — десять, раз там численность много, чем у мы, в десять раз. вы же много, чем депутат лдпр, в десять раз, значит, вы должный выступать десять минута, а я один минута. никто же на это не пойти, вы же понимать, что это никуда не годиться? значит, идти равный представительство разный политический сила. в организация объединять нация двести государство — каждый иметь голос. быть остров, где проживать пятнадцать тысяча человек, и быть китай, где полтора миллиард, — по один голос в организация объединять нация.
поэтому я считать неправильный, когда мы говорить, что плигин быть все решать, комитет быть все решать. давать этот комитет ликвидировать, мы хватить один комитет — крашенинникова. зачем мы два правовой комитет — право-то один у мы? давать тогда создавать еще отдельно комитет арбитражный законодательство, семейный, экологический... быть двадцать правовой комитет. то быть комитет у мы создаваться не по проблема, а под человек: надо плигин посадить председатель, надо крашенинников, еще кто-то присылать и он посадить председатель, под он третий комитет создавать — советский система! но она рухнуть, потому что работать надо не под человек, не под ленин и сталин, а под потребность страна, население.
вот здесь выступать депутат мизулин, и весь она мучить педофилия. это вот странный впечатление производить. она и останин, вот они два просто... по-моему, это они возбуждать, так сказать, они это нравиться.
о что я хотеть сказать? мы с вы усиливать наказание по весь преступление, но разве уменьшаться количество преступление от усиление наказание? сколько убийство происходить в наш страна? по убийство самый страшный наказание, но убивать каждый день. так что усиление наказание абсолютно ни на что не влиять. вы ребенок защищать? очень правильно. но ребенок быть продолжать оставаться объект агрессия, как бы вы ни усиливать наказание, потому что тот, кто совершать этот преступление, они не думать о наказание — это их психический состояние. пожалуйста — смертник появляться. что вы быть делать со смертник? они сам себя убивать, и никакой правовой система не останавливать смертник, а вы все говорить: давать еще усиливать... давать принимать мера, но чтобы предотвращать преступление, а мы принимать мера, только чтобы наказывать. да преступник не знать, что он быть наказывать, он даже не знать, что этот преступление. вы мочь это понимать? человек в порыв совершать убийство. заказной только, мочь быть, спланировать, а обычный, бытовой преступление, драка и так далее — никто и не знать заранее, что это происходить. поэтому неверный вот такой подход: давать усиливать наказание еще, еще... мы с вы никто не слышать: во весь город сегодня убивать по человек, сто пятьдесят человек сегодня быть в гроб лежать или в морг, а вы здесь быть доказывать, что вы что-то сделать, что вы вносить поправка, что у вы концептуальный, системный... посмотреть на рост преступность: каждый год на пятьсот тысяча увеличиваться количество преступление, а вы быть говорить, что принимать пятьсот закон. а преступление в тысяча раз больше совершать, госпожа мизулина!
такой комитет вообще не нужный! ни в один парламент мир нету комитет по дело женщина — это дискриминация! должный быть комитет по дело семья, все там — и вопрос женщина, мужчина, ребенок, старик, и мать-одиночка там, и отец-одиночка. при что здесь комитет по дело женщина? видеть, комитет быть, а количество мужчина уменьшаться. значит, комитет-то не тот. мочь быть, нужный комитет по дело мужчина? мужчина-то мало становиться. быть комитет по дело женщина, быть мизулин — толк нету. быть миронов, мироновщина у мы быть, вместо социализм у мы мироновщина сегодня. теперь он сюда прийти. заваливать совет федерация — теперь сюда прийти. он мы испортить обстановка. мы не должный допускать приход сюда человек, который утрачивать доверие свой избиратель, свой парламент. и он идти в государственный дума! это позорить мы все — то, что мы он принимать! поэтому наш комитет по регламент должный связываться с цик, не допускать он сюда. он должный оставаться в петербург и идти к прокурор город санкт-петербург.  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — гартунг. пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
борис вячеславович, когда у мы докладчик увлекаться, отходить от тема, переходить на личность, я казаться, самый время они делать замечание. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы рассматривать 3-й вопрос. выносить он на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, рассматривать законопроект быть принимать во второй чтение 13 май. он проходить юридико-технический экспертиза, замечание не иметься. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость кто-то записывать по мотив? нет. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
вопрос 5. о проект федеральный закон "об исчисление время". доклад заместитель председатель комитет по промышленность георгий егорович шевцова.
шевцов г. е., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! указанный законопроект быть принимать во второй чтение 17 май 2011 год. текст законопроект и проект постановление государственный дума проходить правовой и лингвистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
хотеть отмечать, что символичный то, что сегодня отмечаться всемирный день метролог — профессиональный праздник тот, кто заниматься точный время. поздравлять весь представитель этот профессия, комитет по промышленность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив, я видеть, желать выступать рохмистров, записывать.
выносить пункт 5 на "час голосование".
пункт 6. о проект федеральный закон "о гарантия пенсионный обеспечение для отдельный категория гражданин". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. с место.
включать микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обозначать законопроект в установленный порядок подготовить к третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
по мотив — тумус федот семенович, записывать.
выносить пункт 6 на "час голосование".
пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". докладчик тот же. с место.
пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, обозначать законопроект связанный с ранее предлагать к принятие. законопроект также в устанавливать регламент порядок подготовить к третий чтение, замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет замечание. пункт 7 выносить на "час голосование".
пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. с место.
пожалуйста.
микрофон включать.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика данный законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст законопроект не иметься. комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коломейцев записываться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. локоть быть? локоть анатолий евгеньевич выступать по мотив.
выносить пункт 8 на "час голосование".
пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиля кабирович искужин.
пожалуйста.
искужин р. к., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться увеличение число мировой судья и количество судебный участок в карачаево-черкесский республика с двадцать пять до двадцать шесть. по данный законопроект иметься положительный заключение верховный суд российский федерация. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза — иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать законопроект к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет замечание. выносить пункт 9 на "час голосование".
пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство ольга дмитриевна гальцова.
пожалуйста.
гальцов о. д., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вышеназванный проект федеральный закон предлагаться усовершенствовать законодательство по два направление: первый — этот предоставление сведение государственный кадастр недвижимость единый государственный реестр право; второе — государственный учет объект капитальный строительство. вышеназванный проект федеральный закон быть принимать государственный дума в первый чтение 12 январь 2011 год, во второй чтение — 13 май 2011 год.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство данный проект федеральный закон подготовить к третий чтение. в настоящий время текст законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза — замечание не иметься. предлагаться принимать данный проект федеральный закон в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич по мотив записываться.
выносить пункт 10 на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 11. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь о взаимодействие в область радиоэлектронный борьба". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация.
уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение ратификационный законопроект устанавливаться правовой база взаимодействие российский федерация и республика беларусь в область радиоэлектронный борьба.
в этот цель в он регламентировать следующий вопрос. первый — создание и обеспечение функционирование объединять система рэб региональный группировка войско россия и белоруссия. второй — подготовка орган военный управление воинский часть и подразделение радиоэлектронный борьба вооруженный сила сторона к совместный действие в состав региональный группировка войско. третий — согласованный использование радиочастотный спектр радиоэлектронный средство, использовать в цель оборона и обеспечение электромагнитный совместимость радиоэлектронный средство военный назначение сторона. четвертый — совместный проведение исследование в область рэб, создание новый и модернизация существующий специальный техника радиоэлектронный борьба. и наконец, последний — проведение консультация и обмен информация по вопрос организация радиоэлектронный борьба.
положение соглашение предусматривать проведение совместный мероприятие по оперативный и боевой подготовка орган военный управление воинский часть и подразделение радиоэлектронный борьба вооруженный сила сторона, выделять в состав региональный группировка войско.
принятие федеральный закон о ратификация соглашение не влечь за себя внесение изменение в российский законодательство, а реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. весь необходимый согласование и заключение иметься. просить поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад первый заместитель председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник александр александрович козловский. пожалуйста.
козловский а. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь о взаимодействие в область радиоэлектронный борьба" вносить президент россия в государственный дума 25 март. положение этот соглашение устанавливаться правовой база взаимодействие россия и белоруссия в область радиоэлектронный борьба в цель обеспечение военный безопасность в регион.
николай александрович подробно останавливаться на содержание документ. я оставаться добавлять, что ни дополнительный финансовый ассигнование из бюджет, ни внесение изменение в действующий закон ратификация документ не потребовать. в государственный дума — правовой управление, комитет-соисполнитель и наш комитет — внимательно изучать этот документ и единогласно рекомендовать он к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
пожалуйста, показывать список записываться.
лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, борис вячеславович. у я вопрос к николай александрович.
в пояснительный записка вы указывать, что финансирование из федеральный бюджет не потребоваться и оно быть самостоятельно определяться каждый из сторона, и в тот же время делаться оговорка, что за счет бюджет министерство оборона. сказать, пожалуйста, предусматривать уже этот средство, в какой объем и на следующий финансовый год быть они предусматривать в федеральный бюджет или реализация соглашение только за счет внутренний расход министерство оборона?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
панков н. а. группировка финансироваться за счет бюджет сторона, и дополнительный какой-то средство на ее содержание не требоваться, то быть это физический объединение определенный сила и средство радиоэлектронный борьба белоруссия и россия.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф.
у я вопрос к панков.
николай александрович, фракция коммунистический партия поддерживать и, безусловно, быть поддерживать весь соглашение, который направлять на стратегический укрепление сотрудничество между народ россия и белоруссия, наш государство. сказать, пожалуйста, в что необходимость ратификация данный все-таки частный соглашение по радиоэлектронный борьба? ведь у мы с белоруссия ратифицировать более общий договоренность в область оборонный безопасность, который включать в тот число этот важный, но все-таки частный раздел. или здесь быть необходимость именно как-то это выделять? в что здесь суть-то?
панков н. а. я казаться, ответ на этот вопрос вполне очевидный. законопроект затрагивать вопрос обороноспособность и безопасность наш страна и в соответствие с действующий законодательство в обязательный порядок подлежать ратификация, независимо от то, насколько сложный предмет правовой регулирование данный законопроект.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо.
николай александрович, сказать, пожалуйста, вот в этот направление россия не только совместно с белоруссия, но и с другой соответствующий государство — член снг, страна, входить в таможенный союз, и так далее — работа проводиться? мы же понимать, что здесь не только два страна, но и группировка, в тот число спутниковый, на этот направление, и у мы быть потеря за рубеж соответствовать станция. вот в этот план — более широко — что делаться и какой соглашение быть приниматься?
панков н. а. я мочь отвечать короче. работа в этот план проводиться, и на подход соглашение с казахстан. работать и с другой государство — член снг.
председательствующий. сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция кпрф.
у я тоже вопрос к николай александрович. мы, конечно, за такой соглашение и быть голосовать за поддержка этот соглашение. а по повод дополнительный финансирование — ну, наверное, на данный этап оно и не потребоваться для реализация соглашение, но на будущее-то надо предусматривать, чтобы обеспечивать современный средство противодействие вот этот электронный борьба и прочее. поэтому я даже и не требовать ответ, ну, так, просто намек, вы понимать.
председательствующий. как-то прокомментировать, николай александрович.
панков н. а. я не понимать, видимо, вопрос.
председательствующий. в принцип это быть комментарий, короткий комментарий.
селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый николай александрович, в рамка этот соглашение, насколько я понимать, предусматривать, что сторона определять перечень важный радиоэлектронный средство вооруженный сила сторона, подлежать радиоэлектронный защита. вот если следовать этот текст, то мы должный предоставлять белоруссия информация обо весь важный радиоэлектронный средство вооруженный сила россия на весь территория. во-первых, зачем на весь территория? территория у мы большой, мочь быть, ограничиваться только европейский ее часть, если мы создавать совместный радиоэлектронный безопасность? потому что, как известно, лукашенко время от время предпринимать весьма неадекватный, недружественный шаг в отношение российский федерация.
и второй вопрос: учитывать ли в этот соглашение потенциал российский навигационный система глонасс? если да, то прекрасно.
панков н. а. начинать со второй вопрос: учитывать.
что касаться первый вопрос, на самый дело этот сведение уже известный, они быть в международный союз электросвязь. российский федерация выступать координатор в этот работа.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? локоть, багдасаров и ненашев. все я увидеть?
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый депутат, данный договор иметь исключительный значение для обеспечение безопасность именно российский федерация, поэтому если кто-то из депутат сомневаться в это, я хотеть развеивать этот сомнение.
первый. нато вести себя по отношение к мы на западный граница не так дружественный, как хотеться бы. приближаться группировка нато, они нести свой боевой дежурство в прибалтийский страна. и напоминать, что периодически появляться информация о то, что наш самолет, летать над нейтральный территория в акватория балтийский море, перехватываться этот самолет, поэтому угроза с этот сторона сегодня существовать. кроме то, не снимать угроза развертывание система про со сторона нато в пограничный с мы район, этот угроза существовать для мы. наконец, пример ведение боевой операция в югославия, в ирак, в ливия говорить о то, насколько важный именно радиоэлектронный борьба, для то чтобы мешать применение высокоточный оружие. развертывание российский группировка рэб, продвижение ее на запад в значительный степень мы усиливать. это относительно дешевый и весьма эффективный способ ответ на тот агрессивный план против мы, который лелеять нато. напоминать простой физический закон: мощность волна падать обратно пропорционально квадрат расстояние, поэтому, продвигать наш мощность туда, устанавливать они, мы существенно увеличивать эффективность свой средство. поэтому подчеркивать, что это обеспечение безопасность прежде все территория российский федерация.
второй. ратификация данный договор происходить во время встреча премьера российский федерация путин и президент лукашенко. во всякий случай этот встреча быть вчера, довольно длительный время проходить этот переговоры. белоруссия сегодня попадать в затруднительный финансовый положение, и речь идти о выделение российский кредит белорусский сторона. я думать, что ратификация этот договор как раз являться хороший фон для ведение этот переговоры. надо помогать белорус, надо они поддерживать в сегодняшний непростой ситуация. они хотеть строить атомный электростанция — пусть строить. надо выделять кредит, который они просить, думать, это быть хороший иллюстрация укрепление дружба, сотрудничество, взаимодействие с братский народ, а кроме то, этот укрепление наш общий союзный государство.
фракция кпрф, безусловно, быть голосовать за ратификация данный соглашение, и все мы призывать к это.
председательствующий. ненашев михаил петрович с место.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ратификация данный соглашение служить не просто общий укрепление отношение между россия и белоруссия, но в первый очередь это соглашение необходимый мы по три главный направление.
первый. оно позволять мы более эффективно и качественно проводить совместный учение вооруженный сила россия и белоруссия, позволять способствовать нормальный подготовка кадр в этот направление. хотеть напоминать, а кто-то, мочь быть, не знать: о проблема наш вооруженный сила, который размещать на территория крым, украина, мы весь знать, но на территория белоруссия сегодня быть очень крупный часть связь, который участвовать в тот число и в работа в рамка радиоэлектронный борьба, и белорусский сторона мы за это должный поблагодарить. белорусский руководство, народ белоруссия активно помогать наш военнослужащий, который сейчас проходить служба на территория белоруссия, а не трепать мы нерв, как это делать, к сожаление, некоторый наш сосед. это соглашение позволять наш военнослужащий нормально служить, а член их семья, который сейчас находиться на территория белоруссия, нормально жить.
второй. это соглашение позволять мы на новый качественный уровень вести разработка новый вид продукция. в научный, скажем, в теоретический план существовать кооперация между предприятие россия и белоруссия по разработка новый вид в область связь, в область рэб, и в этот направление этот соглашение также быть способствовать качественно новый развитие.
и третий, конечно, это вопрос военно-технический сотрудничество. этот соглашение мы показывать наш сосед, который входить в снг, который находиться рядом с мы, как говориться, вдоль граница, как в нынешний рыночный, достаточно конкурентоспособный условие можно разумно выстраивать условие для создание тот или иной вид изделие в интерес развитие военно-технический сотрудничество.
поскольку этот соглашение служить интерес как россия, так и белоруссия, фракция "единый россия" быть поддерживать он. и оставаться только один: пожелать министерство оборона, связь, другой ведомство, чтобы контроль за реализация соглашение, контроль за исполнение договоренность быть без скидка на различный политический ситуация, на различный новый вызов, который периодически возникать в общественно-политический пространство наш взаимоотношение, поскольку вопрос соблюдение договоренность, соблюдение тот соглашение, который у мы быть, он ключевой. мы, фракция "единый россия", быть поддерживать данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я должный сказать, что вот этот соглашение, который министерство оборона представлять на ратификация, собственно, этот тенденция комплексный видение совместный с белоруссия оборона — у мы быть соглашение по противовоздушный оборона, по связь, сегодня по рэб — это прекрасный, мы должный стремиться к это, особенно на фон происходить событие. это уже не просто какой-то отвлеченный совместный, так сказать, тенденция, это нечто больший? мы видеть, что происходить на ближний восток, как там разворачиваться событие. господин обама вчера выступать — правда, по повод ближний восток, — быть четко заявлять: кто не принимать система американский демократия, тот наш враг и должный готовиться к наш воздействие. пока это ближний восток, завтра это быть белоруссия, уже такой тенденция быть, а белоруссия — это наш союзник. да, у мы быть разногласие. а что? между брат всегда бывать разногласие, но они должный уже уходить на второй план, это реальный вещь. система рэб — это важный вещь вместе с пво с точка зрение противодействие западный агрессия. у мы быть огромный опыт ведение боевой действие против американец, и не только в далекий 60-х год во вьетнам. мало кто знать, что мы с они сталкиваться в начало 80-х год в сирия, над небо сирия, в так называть битва за ливан и наносить они поражение, мало кто знать, что тогда сирийский противовоздушный сила и система рэб при поддержка наш военный специалист и советник в короткий срок уничтожать десяток американский самолет, американский не по страна-производитель, а за штурвал который сидеть элитный американский пилот так называть палубный авиация, самолет, взлетать непосредственно с палуба авианосец, который приходить к сирия. быть уничтожать десяток самолет, и не только истребитель-бомбардировщик, быть уничтожать и самолет, предназначать для ведение радиоэлектронный война, который действовать как палубный авиация. доходить до то, что американец, видеть это, выдвигать ультиматум сирия, один из который быть требование убирать наш советник из сирия. а ситуация быть очень похожий, у мы быть соглашение с сирия в тот время, аналогичный это, с белоруссия. тогда патриот сирия и наш большой друг, бывший (по возраст) министр оборона сирия, легендарный личность, который оканчивать наш академия генеральный штаб, академия бронетанковый войско, мустафа тлас заявлять: мы сбивать американский самолет и, если надо, потоплять американский корабль.
это я к то, что надо развивать отношение и с белоруссия, и со весь, кто видеть наш общий враг. а наш общий враг — это соединять штат. почитать речь обама: убирать слово "ближний восток", поставлять "беларусь", "россия" — все ложиться в один ряд. надо готовиться к очень серьезный противодействие в этот род и использовать уже иметься опыт, и рэб — это важный часть. я не знать, как обстоять ситуация с рэб сегодня, я не специалист по рэб, я только знать, что наш обычный вооружение, к сожаление, за последний десятилетие, в первый очередь благодаря действие (в кавычка) правительство горбачев и ельцин, рухнуть в 90-х год, и мы никак не мочь восстанавливаться. а самый страшный — наш кадры уходить, уходить не только конструктор, но тот человек, который мочь собирать в среднее звено этот вещь. мы надо восстанавливать весь это. нужный не только деньги, но и большой кадровый работа.
без средство рэб мы не смочь. американец в ливия сейчас испытывать новый средство радиоэлектронный борьба, тот число тот, который подавлять не только средство пво, но и разрушать коммуникация, управление войско. вот товарищ генерал сидеть, специалист, он понимать, о что речь идти. мы должный создавать сейчас аналогичный средство, чтобы противодействовать это, должный испытывать современный средство, в тот число в авиация, который действовать и как палубный авиация, и с база в сицилия. мы должный внимательно это анализировать.
я вы сказать так: если бы мы близко поставлять хотя бы тот средство рэб и некоторый средство пво, который планировать поставлять, но не успевать, хотя они, мочь быть, несколько устаревать, сейчас бы в ливия все быть бы по-другому, там не погибать бы ребенок в результат бомбежка, не убивать старик, мирный гражданский население. вы знать, что недавно быть убивать три внук каддафи, самый старший из они быть три год, — видать, они тоже мешать установление американский демократия. мы иметь дело с циничный, наглый противник, они ничто хороший мы не приносить, они постоянно мы угрожать. отсылать вы к заявление гейтс, уже быть министр оборона, заявление, часто антироссийский характер, госпожа клинтон. мы вытеснять отовсюду, откуда можно вытеснять: с ближний восток, с постсоветский пространство. поэтому мы должный запад отстаивать. можно говорить сейчас о какой-то претензия к белоруссия, но я сказать, что действительно этот военный вопрос мы должный рассматривать в комплекс с экономический и чисто политический. сейчас рассматриваться, вы знать, возможность кредитование минск по антикризисный фонд евразэс, мы здесь это принимать. я считать, в первый очередь надо оказывать помощь тот страна, на территория который нет иностранный военный база, американский и так далее.
и белоруссия — это именно такой страна, там они нет. а вот страна, на территория который это находиться, который просить принимать они в таможенный союз, тот же киргизия, на территория который находиться не просто база "манас", с ее территория действовать средство радиоэлектронный разведка, в тот число против наш подразделение, располагать в кант... мы должный в кант тоже устанавливать система рэб и подавлять американский система в манас, даже если это влиять на безопасность полет их самолет. ничто страшный, они вести действие против мы, и мы должный вести. а тот государство, на территория который располагать такой средство, должный забывать о кредит евразэс. и этот вопрос должный решать не минфин, не господин кудрин, этот бухгалтер с западный мышление, который глубоко наплевать на наш национальный безопасность, этот вопрос должный рассматриваться совет безопасность, непосредственно руководство правительство. этот вопрос комплексный, это вопрос наш с вы национальный безопасность. поэтому в первый очередь мы должный кредит давать только тот страна, тот же белоруссия, который объективно идти мы навстречу и являться наш союзник. рано или поздно мы с этот проблема сталкиваться.
я думать, вот в такой разрез надо рассматривать соглашение и по рэб, и по пво, и так далее. мы должный наращивать свой возможность, свой взаимодействие со все, кто с мы хотеть работать, быть то белоруссия или сирия, который сейчас подвергаться жестокий атака проамериканский сила и давление непосредственно американец. это наш единственный союзник на ближний восток, если, не давать бог, мы не помогать он, то, извинять, это быть неправильно. я еще раз напоминать: в самый трудный момент, во время агрессия грузия против южный осетия, башар асад быть в число очень немногий, два, если не ошибаться, человек, кто приезжать в москва и поддерживать мы. мы надо они поддерживать в борьба против так называть салафитский революция, который идти под лозунг демократия, демократия — это ложный вещь, и, если там снова возникать такой ситуация, снова наш специалист по пво, рэб должный быть присутствовать там. наш злой враг — это соединять штат, много раз это доказывать. хватить витать в облако!
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. представитель президент не настаивать на выступление. представитель правительство также нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 12, 13 и 14. коллега, мы договариваться о то, что у мы быть два доклад два официальный представитель по три пункт одновременно и один содоклад. пункт 12 — проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка об утилизация плутоний, заявлять как плутоний, не являться более необходимый для цель оборона, обращение с он и сотрудничество в этот область", пункт 13 — проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка об утилизация плутоний, заявлять как плутоний, не являться более необходимый для цель оборона, обращение с он и сотрудничество в этот область" и пункт 14 — проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка об утилизация плутоний, заявлять как плутоний, не являться более необходимый для цель оборона, обращение с он и сотрудничество в этот область, подписывать в город вашингтон 13 апрель 2010 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация: сначала выступать заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей алексеевич рябков, потом — иван михайлович каменский.
пожалуйста, сергей алексеевич, на трибуна. обращать внимание, что у мы оставаться тринадцать минута до перерыв.
рябков с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
спасибо, олег викторович.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять пакет документ, касаться три соглашение: собственно соглашение и два протокол к он. протокол 2006 год быть урегулировать важный вопрос о гражданский ответственность за ущерб. протокол 2010 год быть урегулировать вопрос о финансирование программа утилизация избыточный оружейный плутоний. в связь с это я хотеть бы выделять два существенный момент.
первый. этот документ носить абсолютно паритетный характер. они предусматриваться утилизация 34 метрический тонна ядерный материал в каждый страна. никакой односторонний уступка или шаг навстречу соединять штат америка российский федерация в рамка реализация этот соглашение не осуществлять и не быть осуществлять.
второй момент. соглашение являться важный вклад в усилие по развитие мирный атомный энергетика в российский федерация. соглашение и протокол к он предусматривать, что утилизировать плутоний не передаваться кто бы то ни быть за предел российский федерация, а перерабатываться путем разбавление урановый компонента в так называть смешанный уранплутониевый мокс-топливо, который в таблетка быть использоваться в строиться новый реактор на быстрый нейтрон БН-800, который должный быть вводить в эксплуатация в 2014 год. такой образ, мы, с один сторона, делать важный шаг в направление решение задача надежный обеспечение топливо перспективный модель атомный реактор, создавать база для развитие наш атомный энергетика, с другой сторона, мы решать в значительный мера проблема более надежный и безопасный хранение облучать топливо, то быть отрабатывать ядерный материал.
следующий момент. данный соглашение предусматривать соответствующий процедура консультация и контроль, это мочь осуществляться в рамка объединять консультативный комиссия.
с американский сторона ратификация не требоваться, соглашение вступать в сила после передача уведомление о завершение внутригосударственный процедура мы. в целое оно полностью соответствовать интерес наш безопасность, обязательство российский федерация в сфера нераспространение оружие массовый уничтожение и, как я уже сказать, обеспечивать важный основа для дальнейший развитие наш атомный энергетика. самый главное, даже после реализация в полный объем данный соглашение российский ядерный комплекс быть обладать весь возможность для решение любой задача в сфера обеспечение наш обороноспособность, в тот число и в случай если мы приходиться в какой-то момент рассматривать необходимость, так скажем, выход из ограничение, вводить договор между российский федерация и сша о мера по дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение, который вступать в сила 5 февраль текущий год.
просить бы поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
второй доклад — заместитель генеральный директор государственный корпорация "росат" иван михайлович каменский.
каменский и. м., заместитель генеральный директор государственный корпорация по атомный энергия "росат".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! политический, так скажем, окраска сергей алексеевич представлять, я же хотеть бы касаться технический аспект данный документ.
масштабный процесс разоружение после окончание холодный война приводить к появление избыточный плутоний, который поступать из два источник: этот снятие ядерный боеприпасы с эксплуатация и их утилизация и плюс наработка плутоний в два наш центр, в железногорск и северск, на реактор — наработчик плутоний в сила то, что реактор обеспечивать тепло и электроэнергия сам город.
соотношение в этот 34 метрический тонна, о который уже быть сказать, следующий: 25 тонна металлический плутоний и 9 тонна диоксид плутоний, нарабатывать на тот реактор-наработчик, о который я сказать.
использование плутоний в вид мокс-топливо, так называть смешанный топливо для реактор БН-800 позволять мы на сегодняшний день в безопасный форма проводить его утилизация с темп примерно 1,3 тонна в год после пуск этот реактор в эксплуатация, который намечать на 2013—2014 год.
что касаться обращение плутоний, то тот процедура контроль, который быть отрабатывать во время переговоры, позволять мы спокойно проводить этот работа без вовлечение в она сведение, составлять государственный тайна.
я хотеть бы отмечать, что с момент подписание соглашение о мирный использование атомный энергия в соединять штат америка и российский федерация позволять мы работать по многий совместный проект. ратификация рассматривать документ позволять мы также вносить весомый вклад в развитие этот сотрудничество.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
общий содоклад по три законопроект от комитет сделать член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец. пожалуйста.
стародубец а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка об утилизация плутоний, заявлять как плутоний, не являться более необходимый для цель оборона, обращение с он и сотрудничество в этот область подписывать 29 август 2000 год в москва и 1 сентябрь 2000 год в вашингтон. соглашение направлять на сотрудничество в область утилизация плутоний и в целое способствовать укрепление сотрудничество российский федерация и соединять штат америка в область ядерный разоружение. в рамка реализация соглашение сторона должный утилизировать до 34 тонна плутоний оружейный качество. соглашение предусматриваться паритетность как в общий количество утилизировать плутоний, так и в количество в вид чистый металл, изымать из ядерный боеприпасы, — по 25 тонна с каждый сторона.
поскольку в соглашение отсутствовать статья о гражданский ответственность за причинять ущерб, сторона быть разрабатывать и 15 сентябрь 2006 год подписывать протокол к соглашение, который быть вносить на ратификация в государственный дума в 2008 год. протокол 2006 год создавать правовой стандарт по вопрос гражданский ответственность за ущерб в рамка российский-американский сотрудничество при утилизация плутоний оружейный качество.
13 апрель 2010 год после завершение интенсивный консультация с американский сторона в вашингтон быть подписывать протокол, разрешающий вопрос недостаточность финансирование программа утилизация плутоний. протокол 2010 год предусматривать, что свой программа утилизация избыточный оружейный плутоний сторона начинать не поздно 2018 год, условие и параметр утилизация синхронизировать с план ввод в эксплуатация соответствующий российский оборудование и программа ниокрый.
вноситься изменение в процедура мониторинг и инспекция, предусматривать соглашение 2000 год, увеличивать размер американский донорский помощь с 200 до 400 миллион доллар, еще 450 миллион доллар планироваться определять за счет другой страна — участница "большой восьмерка". положение протокол 2010 год позволять российский федерация выполнять политический обязательство, содержаться в соглашение 2000 год, по утилизация 34 тонна избыточный плутоний оружейный качество в рамка реализация российский программа развитие ядерный технология и энергетика.
протокол 2010 год снимать основной препятствие для ратификация соглашение 2000 год, заключаться в недостаток финансовый средство на утилизация российский оружейный плутоний. кроме это, протокол 2010 год предусматриваться, что исполнительный орган — госкорпорация "росат" и минэнергетика сша — предпринимать совместный усилие по поиск дополнительный донорский финансирование, который мочь быть использовать для поддержка программа утилизация.
реализация соглашение 2000 год с поправка, содержаться в протокол 2010 год, не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. одновременно в протокол 2010 год содержаться положение, давать право российский сторона приостанавливать, изменять или прекращать, как это быть для она приемлемый, деятельность в рамка соглашение 2000 год в отношение программа утилизация, если правительство соединять штат америка принимать решение не начинать или прекращать оказание технический содействие.
реализация соглашение с поправка, содержаться в протокол 2006 год и протокол 2010 год, соответствовать интерес развитие международный сотрудничество в область атомный энергетика, при это не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. соглашение 2000 год, изменять и дополнять протокол 2006 и 2010 год, обеспечивать полный паритетность россия и сша как в количество и форма утилизировать плутоний, так и во весь аспект, связывать с реализация и подтверждение выполнение условие этот соглашение.
на рассматривать законопроект быть давать положительный заключение комитет государственный дума по промышленность, по оборона, по международный дело, комитет совет федерация по промышленный политика, по международный дело.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка об утилизация плутоний, заявлять как плутоний, не являться более необходимый для цель оборона, обращение с он и сотрудничество в этот область, а также два протокол к указывать соглашение, подписывать в 2006 и 2010 год.
благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь. ну, коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 12.30. просить проходить в зал, занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
у мы на 12.30, на фиксированный время, по договоренность, по решение совет стоять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование механизм страхование экспортный кредит и инвестиция от коммерческий и политический риск". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие андрей александрович слепнев.
слепнев а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование механизм страхование экспортный кредит и инвестиция от коммерческий и политический риск". этот законопроект разрабатывать в соответствие с основной направление внешнеэкономический политика российский федерация и план по реализация основной направление антикризисный действие и политика модернизация российский экономика. на необходимость принятие данный законопроект и создание соответствующий институт по страхование экспортный кредит и инвестиция за рубеж неоднократно обращаться внимание в рамка работа комиссия при президент российский федерация по модернизация и технологический развитие экономика россия, быть соответствующий поручение правительство российский федерация. и представлять законопроект как раз и направлять на формирование соответствующий структура.
необходимо отмечать, что механизм страхование экспортный кредит и инвестиция от коммерческий и политический риск — это не российский изобретение, это широко использовать в мир практика, направлять на облегчение доступ экспортер к зарубежный рынок. такой функция быть предусматривать ранее и в настоящий время предусматривать федеральный закон "о банка развитие" и возлагать на внешэкономбанк. однако она не конкретизировать, и внешэкономбанк в сила специфика свой деятельность не мочь в полный мера выполнять данный функция. с учет это законопроект предлагаться учреждать стопроцентный дочерний общество внешэкономбанк, — соответствовать решение одобрять наблюдательный совет внешэкономбанк под председательство владимир владимирович путин, и в случай принятие закон оно быть реализовать.
как показывать международный практика, страхование экспортный кредит и инвестиция на государственный уровень — это нетипичный вид страховой деятельность, осуществлять специализированный институт с государственный поддержка с цель снижение стоимость такой страхование и облегчение кредитование экспорт. организационный статус такой агентство в различный государство существенно различаться, но деятельность, как правило, регулироваться специальный законодательный акт и правительственный постановление. смысл этот структура заключаться в то, чтобы она, действовать с учет государственный поддержка, принимать на себя значительный часть коммерческий риск, за счет это российский экспортер получать доступ к более дешевый банковский кредит так же, как и их зарубежный контрагент, и то самый быть обеспечивать более конкурентоспособный способ поставка наш товар за рубеж. это актуальный и для военный техника, и для самолет, для любой высокотехнологичный продукция.
с учет значительный специфика деятельность агентство предполагаться, что правительство российский федерация быть выпускать специальный акт, в который быть определять особенность правило страхование, включая требование к сторона, объект, страховой сумма и премия, тариф, риск, страховой случай и так далее, специальный требование к обеспечение финансовый устойчивость агентство, включая неиспользование страховой фонд, который быть несколько отличаться от требование существующий страховой законодательство, и в первый очередь потому, что здесь быть включать и государственный гарантия, и гарантия материнский структура, то быть внешэкономбанк. быть определять специальный требование к деятельность агентство в связь с предоставление он государственный финансовый поддержка, порядок осуществление надзор и контроль за его деятельность и другой позиция. соответствующий требование включать в закон "о банк развитие".
мы исходить из то, что деятельность данный структура быть идти в совокупность и во взаимодействие с деятельность существующий коммерческий организация, который уже сегодня предоставлять такой страховой защита, хотя и в весьма ограниченный объем. при это мы исходить из то, что агентство не быть они конкурент на тот сегмент рынок, где быть коммерческий предложение, поскольку в первый очередь сосредотачивать свой работа на долгосрочный кредит, а также на страхование кредит на сложный рынок, где коммерческий страховщик сейчас не мочь взять на себя такой существенный риск. необходимо отмечать, что именно партнер на сложный рынок являться наш основный торговый партнер.
законопроект предусматриваться внесение изменение в закон "о банка развитие", "об организация страховой дело..." уточнять характер. кроме то, быть вносить изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть приведение режим налогообложение деятельность агентство в соответствие с тот режим, который уже сегодня применяться для страховой деятельность. кроме то, что касаться отнесение на затрата страховой взнос и в отношение страховой взнос в агентство, и в отношение страховой взнос в коммерческий структура следовать сказать, что этот затрата экспортер быть относить на себестоимость, данный позиция согласовывать.
учитывать важный значение этот структура для обеспечение модернизация российский экономика, прежде все для поддержка российский высокотехнологичный экспорт, считать этот задача достаточно актуальный и срочный. просить поддерживать данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
на трибуна приглашаться владислав матусович резник. он сделать содоклад от комитет. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, комитет самый внимательный образ рассматривать представлять вы сейчас законопроект и считать он исключительно актуальный и важный. действительно, законопроект направлять на поддержка российский экспорт.
вместе с то комитет отмечать ряд недостаток данный законопроект, который необходимо быть устранять во второй чтение. на самый дело, видимо, надо быть во второй чтение указывать, что речь идти исключительно о российский резидент, продукция который быть продвигаться на экспорт, и именно они быть страхователь в ход исполнение данный закон. и еще ряд момент. кроме то, серьезный обсуждение на заседание комитет получать следующий аспект. вывод агентство по страхование экспортный кредит, который мы сейчас рассматривать, из-под действие закон "об организация страховой дело...", после что не потребоваться получать лицензия... ну, на данный момент не совсем понятный причина этот вывод. понятно, что контроль за резерв агентство по страхование экспортный кредит, который создаваться, наверное, должный быть иной, чем за резерв действующий страховой компания, но то не менее вопрос о то, надо ли полностью выводить данный агентство из-под действие закон "об организация страховой дело..." или не стоить это делать, надо быть еще раз внимательно рассматривать ко второй чтение.
и второй момент. на сегодняшний день предприятие, который страховать экспортный кредит или риск невозврат кредит коммерческий страховщик, — сейчас несколько компания иметь соответствующий лицензия, — взнос, который уплачивать этот компания, не относить на затрата. ко второй чтение надо быть сделать равный конкурентный среда, чтобы и коммерческий страховщик мочь получать от предприятие страховой премия, который предприятие также мочь бы относить на затрата по данный вид страхование. но я сейчас в доклад представитель правительство услышать, что этот вопрос согласовывать уже, да? ну, очень хорошо. тогда во второй чтение мы это записывать, поскольку весь должный, в общий, находиться в одинаковый рамка, в один правовой поле.
вот, наверное, с учет этот два вопрос, на который надо быть давать ответ при подготовка законопроект ко второй чтение, комитет поддерживать данный законопроект и просить палата также поддерживать он в первый чтение с учет сказать.
спасибо.
председательствующий. так, шесть вопрос от фракция кпрф, коллега, один от лдпр. пожалуйста, давать записываться.
включать режим запись.
предлагать десять минута выделять на вопрос, а там как список пойти, так и пойти. согласный, коллега?
из зал. да, согласный!
председательствующий. показывать список.
депутат локоть.
локоть а. е. у я к представитель правительство вопрос. кто возглавлять данный дочерний структура — очевидно, дочка создаваться данный законопроект — и какой предполагаться заработный плата у председатель совет директор, у исполнительный директор? мы насоздавать уже структура, декларация теперь читать по доход за 2010 год, читать и удивляться, поэтому хотеться бы получать ответ. если представитель правительство не знать, мочь быть, знать владислав матусович ответ на давать вопрос?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович, к вы вопрос.
слепнев а. а. давать вопрос быть решать на заседание наблюдательный совет внешэкономбанк, как материнский структура. в настоящий время такой решение нет. что касаться уровень заработный плата, мы быть предлагать, чтобы этот уровень быть конкурентоспособный, привлекательный для самый высококлассный специалист.
со свой сторона хотеть отмечать — я думать, владислав матусович я поддерживать, как опытный человек, — что страхование экспортный кредит — это, наверное, высокий пилотаж страховой бизнес, и специалист здесь должный быть соответствующий квалификация.
спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
владислав матусович, у я к вы вопрос, ну, мочь быть, и к представитель правительство. мы действительно на заседание комитет говорить о то, что вот этот вариант, который сейчас обсуждаться, давать дополнительный преимущество этот структура. но вот я смотреть текст: тут просто освобождаться от налог весь деятельность по страхование коммерческий и политический риск, тут нигде не написать, что про этот компания речь идти. вот как точно?
и второй. мочь ли российский посредник, как сейчас записывать, продавать за рубеж какой-то товар, страховать свой кредит по этот схема сейчас?
резник в. м. ну, на тема налогообложение. дело в то, что, поскольку агентство, который создаваться данный закон, не являться страховой организация в полный смысл, то быть не подпадать полностью под действие закон "об организация страховой дело...", то, естественно, правительство поэтому и вносить в налоговый кодекс соответствующий изменение, который бы деятельность, который быть производить агентство по страхование экспортный кредит, освобождать от налог на добавлять стоимость. это первый.
другой налог касаться предприятие, который уплачивать страховой взнос в этот агентство. речь идти о то, что взнос, который уплачивать предприятие, должный у этот предприятие относиться на затрата. в действующий налоговый кодекс подобный взнос на затрата предприятие не относиться, поэтому мы для создание одинаковый конкурентный среда и быть необходимо ко второй чтение вносить соответствующий поправка, сделать так, чтобы страховой взнос относиться на затрата предприятие независимо от то, в какой компания они платить — в этот агентство либо в коммерческий страховой компания.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. андрей александрович, к вы вопрос. у мы много, к сожаление, случай, когда государство делать предприятие заказ, а деньги не давать, особенно это касаться оборонный промышленность. предприятие вынуждать брать кредит и выполнять заказ. и когда сделать оно, скажем, техника, оборудование, опять государство сразу не брать, а месяц, два, три заказ лежать, поэтому и деньги государство не отдавать. предприятие не мочь ни вернуть кредит, ни взять новый кредит. в этот случай что, страховой компания быть платить банк за государство и этот предприятие деньги, а потом с государство судиться? это очень типичный пример, и виноватый государство!
слепнев а. а. в данный случай здесь речь быть, видимо, идти об иностранный государство, потому что мы речь вести о страхование экспортный кредит, то быть когда военный техника быть отправляться на экспорт. хотеть замечать, что именно так и работать экспортный агентство во весь мир, то быть они, если речь идти, так сказать, о сложный рынок, большой риск, брать контргарантия соответствующий государство — покупатель, и в случай если этот государство — покупатель, допускать, военный техника (не быть приводить пример конкретный государство) вдруг не платить, то предприятие получать деньги от этот страховой агентство, а оно, в свой очередь, уже начинать работать с этот государство, обращаться к его суверенный гарантия, переводить весь это на госдолг и так далее. и в этот смысл для это оно и создаваться — чтобы разгружать производитель, снимать этот риск с производитель.
председательствующий. депутат багаряков.
багаряков а. в., фракция кпрф.
уважаемый андрей александрович, вы в свой выступление сказать, что это не наш российский ноу-хау — в большинство страна подобный компания уже быть. но вот 1 миллиард доллар, выделять на подобный программа, при общий объем наш высокотехнологичный экспорт примерно в 15—17 миллиард доллар в год я казаться излишний. не мочь бы вы приводить пример другой развитый страна с указание сумма, который выделять правительство подобный компания, объем этот средство, который правительство выделять в соотношение с объем экспорт, они экспорт высокотехнологичный продукция, чтобы быть понятно депутат, за что они голосовать: излишний ли это цифра — 1 миллиард доллар, выделять на подобный инициатива, — либо она небольшой?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
слепнев а. а. надо тогда речь вести, конечно, о весь финансовый модель деятельность данный агентство и принимать во внимание не только средство, который вноситься в уставный капитал этот организация, между прочее, не из федеральный бюджет, а из ресурс внешэкономбанк, но и тот дополнительный гарантийный обязательство, который, как правило, предоставляться такой структура. я не мочь сейчас сходу вы представлять полностью раскладка по весь страна, мочь приводить лишь несколько пример. например, в италия SACE выделяться в год где-то около 40 миллиард евро в вид государственный гарантия. этот агентство в рамка данный бюджет осуществлять свой программа по предоставление страховой поддержка, иметь за спина, так сказать, обязательство государственный бюджет. если я не ошибаться, объем гарантийный поддержка германский бюджет в несколько раз большой этот сумма, но каждый раз...
из зал.  (не слышно.)
слепнев а. а. и объем экспорт много. но этот объем в каждый страна зависеть от то, как выстраивать финансовый модель: можно давать больше в уставный капитал при меньший или более сложный в принцип механизм гарантирование, а можно давать маленький в уставный капитал, но при это возлагать, так скажем, более плотный обязательство на бюджет. мы в ход обсуждение в правительство приходить к вывод, что мы нужно ориентироваться на наиболее прогрессивный модель, при который деятельность этот структура более, скажем так, рыночный ориентировать и менее завязнуть на обязательство бюджет, чтобы он быть только, так сказать, гарант в последний инстанция. в связь с это мы пойти в соответствие с этот модель по путь наличие значительный собственный ресурс и обязательство бюджет уже, так сказать, на такой, самый крайний случай.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
владислав матусович, вы опытный страховщик и в принцип понимать, что создание особый условие для структура, заниматься страхование, особенно в рамка такой контора, как вэб, который каждый год менять даже свой форма отчетность и из прибыль превращать в убыток некоторый статья... вот правильно ли быть создавать дополнительный нагрузка? ведь каждый предприятие должно быть платить какой-то страховой взнос. какой быть объем этот страховой взнос, который должно быть заплатить предприятие непосредственно этот страховой агентство, и не потерять ли из-за это конкурентоспособность и без то не очень конкурентоспособный продукция российский федерация, особенно на промышленный рынок, то более что предполагаться к 2013 год объем страхование доводить до 15 процент?
председательствующий. пожалуйста.
я думать, это быть последний ответ — у мы уже истекать десять минута.
резник в. м. я, наверное, начинать с конец. я, наоборот, считать, что задача правительство, вообще весь мы являться стимулирование российский экспорт. вот, собственно говорить, для это этот агентство и создаваться, поэтому для предприятие это быть не нагрузка и не вред, а, наоборот, большой польза.
теперь о ставка. ставка зависеть от вид продукция, который экспортироваться, и, конечно, от страна, от политический риск, ну, достаточно трудно конкретно говорить. я знать по один вид ставка 2 процент, по другой — 10 процент, трудно сказать что-то конкретный. потом, надо понимать, что данный агентство быть заниматься еще и управление гарантия, который предоставлять правительство, оно быть управлять этот гарантия, поэтому я абсолютно убеждать, что мы делать очень правильный, хороший дело, поддерживать этот законопроект.
вместе с то еще раз говорить, что некоторый проблема действительно быть, поскольку вэб — это госкорпорация, и в она это все логичный быть бы, но форма госкорпорация избирать для этот агентство невозможно, поэтому появляться действительно не очень такой корректный вещь, как коммерческий акционерный общество, действовать в общественный интерес. здесь быть свой как бы такой негативный момент, но то не менее в целое это нужный и хороший дело.
спасибо.
председательствующий. коллега, много десять минута мы уже использовать на вопрос, поэтому переходить к выступление.
по ведение — селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. олег викторович, ну, я понимать, что вы симпатизировать кпрф, по весь видимость, — пять вопрос задавать представитель кпрф. я предлагать задавать по один вопрос от фракция — вы избирать другой тактика, в результат ни один вопрос ни один другой фракция не смочь задавать. я записываться, давать я, пожалуйста, возможность задавать вопрос или я быть выступать десять минута.
председательствующий. быть выступать десять минута, это первый. второй — весь претензия к компьютер: вы мочь оказываться первый, а оказываться последний.
пожалуйста, кто желать выступать по данный вопрос? кашин борис сергеевич, селезнев валерий сергеевич. подводить черта — два выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще и владимир иванович? ну уж выступать давать по один от фракция!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. драганов валерий гаврилович. договариваться — по один выступление от фракция.
пожалуйста, кто выступать от фракция кпрф? кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, анализировать этот конкретный законопроект, надо все-таки в общий контекст весь это рассматривать.
область страхование наиболее слабый в наш законотворческий процесс, и министерство финансы, прямо мочь сказать, не справляться с этот сектор. сейчас создавать новый структура, который заниматься финансовый рынок, и логично, вообще, быть бы передавать этот сектор туда. но это уже такой глобальный проблема... а министерство экономический развитие, который это готовить, вообще не в тема. то быть идея законопроект неплохой, но когда мы наблюдать, как весь это реализоваться, то действительно возникать много вопрос: почему мы, так сказать, упасть низко весь страна "двадцатка" во время кризис? почему у мы, хоть мы вроде бы все копировать с запад, либеральный курс двигаться, результат то не менее гораздо плохо, чем у наш западный учитель? а потому, что у мы рынок своеобразный — с учет потребность высокий руководство беспрекословно и мгновенно реализовывать весь рыночный задумка, который у он вдруг появляться. это мы наблюдать постоянно. и до кризис, когда быть "головокружение от успех", когда мы думать, что вот сейчас напринимать мера и рынок мы все выводить в лидер...
я вы приводить пример, касаться государственный софинансирование пенсия. пенсия и страхование — это наиболее проблемный зона. вот сейчас говорить, что пять миллион уже записываться, а деньги-то сколько заплатить? если и заплатить, то 600 тысяча, да и то под давление администрация, который и не скрывать, что в муниципальный образование в этот система загонять. и главное — неясный результат весь этот с помпа начинать кампания. ну, до кризис, понятно, такой быть идея — что мы сейчас прорваться. в кризис другой быть причина — волюнтаристский решение: фондовый рынок поддерживать, за два день миллиард закачивать... потом признавать, что быть ошибка. но теперь-то уж, казаться бы, можно быть сделать какой-то вывод и, прежде чем принимать решение — быть поручение президент, — проанализировать все деталь, посмотреть, как на практика это все быть реализовать. и вот когда мы доходить до конкретика, появляться вопрос, а именно: не создавать ли мы еще один, прямо сказать, кормушка и гарантировать ли мы от потеря бюджетный деньги?
тут уже сказать, что в законопроект написать, что это не касаться бюджет. действительно, как только в вэб передавать деньги, они уже не бюджетный, а далеко появляться, так сказать, черный дыра. вы знать, что даже депутат не мочь запрос в вэб посылать, потому что вэб отвечать: это не относиться к ваш компетенция в соответствие с закон о статус депутат. и когда мы на западный опыт ссылаться, давать подумать, каков право контроль у парламент и у другой структура.
действительно, нужно давать кредит, допускать, наш военный союзник, для то чтобы они купить наш оружие, быть и политический фактор, но для это быть госгарантия, быть специальный механизм. и раз уж мы вдруг заговаривать о введение рыночный механизм в этот сфера, то давать посмотреть, как он быть работать.
я вот задавать вопрос, правда, не понимать ответ. в законопроект написать, что вот весь этот деятельность... вводиться поправка в налоговый кодекс, по который деятельность по страхование экспортный кредит не облагаться налог. там нигде не написать конкретно про этот структура, который при вэб создаваться. но если весь страховой сфера действительно быть освобождать от налог и все быть списываться на расход, то быть клиент не быть вот этот страховой взнос с прибыль вносить, то надо посмотреть, как это мочь повертываться в отношение какой-то частный страховой компания, где вообще никакой контроль нет. мы знать, во что выливаться перестрахование: это быть механизм вывод деньги за рубеж, никто это и не скрывать. так и здесь все очень простой: какой-то подставной компания продавать другой подставной компания огромный объем товар, тот не платить, все застраховывать — кто быть крайний? если речь идти о вэб, то фактически государство, а если речь идти о частный компания, то это просто механизм вывод деньги за рубеж.
другой аспект. правильно сказать здесь депутат резник: как можно выводить деятельность страховой по существо компания — пусть она называться формально по-другому — из-под действие закон о страховой деятельность? это все равный что некоторый самолет разрешать летать по свой правило. ведь надо понимать, что в вэб нет никакой специалист, способный контролировать деятельность этот компания. это специфический область. быть росстрахнадзор, сейчас он присоединять к служба по финансовый рынок, и там быть профессионал, который обязывать контролировать использование государственный деньги фактически. а здесь все опять втемную, опять бесконтрольно, и непонятный, как считаться тариф, непонятно, кто с кто договор заключать, как риск оценивать. то быть фактически это еще один карманный структура правительство с непонятный полномочие и с невозможность проверять она деятельность.
я считать, что необходимо вносить ясность ко второй чтение. мы видеть, что здесь создаваться, как я уже сказать, возможность для злоупотребление, это очевидно. поэтому мы такой законопроект не поддерживать. мы рассчитывать, что ко второй чтение здесь все-таки быть проявлять государственный подход, не быть предпосылка для создание какой-то карманный структура.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, у мы в 13 часы фиксированный время — законопроект о бюджет. как мы поступать? у мы еще предполагаться как минимум два выступление от фракция. быть возможность завершать этот вопрос, но тогда мы на двадцать — тридцать минута поздно начинать обсуждение федеральный бюджет. завершать этот вопрос? хорошо.
депутат селезнев. с место.
включать микрофон.
селезнев в. с. олег викторович, ну, вы я, честно говорить, удивлять, потому что здесь не рулетка — вы говорить: по воля случай — и вы, надеяться, не крупье. поэтому...
председательствующий. выключать микрофон.
я делать официальный замечание депутат селезнев, он второй раз в нарушение регламент пытаться делать замечание ведущий. если он себя позволять это и в третий раз, я он лишать слово.
теперь включать микрофон для выступление.
селезнев в. с. я не делать замечание, олег викторович...  (микрофон отключать.)
председательствующий. я лишать слово на сегодняшний заседание депутат селезнев.
пожалуйста, выступать депутат драганов.
драганов в. г., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, фракция, конечно же, поддерживать этот законопроект. но я очень огорчать выступление коллега кашина: вы говорить о злоупотребление, который мы постигать в связь с создание этот инструмент, вы говорить о то, что это заведомо коррупционный схема, вы даже решать, что создаваться институт для легальный вывод деньги. это весь риторика, не иметь никакой отношение к этот законопроект. что быть, мы еще предстоять узнавать. если мы беспокоиться об этот, давать создавать сразу комиссия, быть контролировать, как дело быть идти. но я хотеть привлекать внимание коллега от компартия: редкий случай, когда вы соглашаться с мы и поддерживать мы, когда мы говорить о то, что российский экспорт, особенно экспорт продукция с высокий добавлять стоимость, сегодня проигрывать на глобальный рынок, не иметь конкурентный преимущество, хотя иногда товар качественный и конкурентоспособный. проигрывать конкуренция из-за то, что в соответствующий юрисдикция мы не иметь равный право, что у мы очень слабо быть развивать как раз институт поддержка, в тот число и страхование, в тот число и защита интерес правообладатель, защита интеллектуальный собственность.
вы вместе с мы голосовать или нет, — думать, что голосовать, потому что это быть очевидно, — когда мы создавать так называть институт развитие. и сегодня, когда этот институт развитие — я иметь в вид вэб — вручаться государство право по правило, утверждать правительство, обеспечивать деятельность страховой компания, когда это делаться, как никогда, на мой взгляд, прозрачно и понятно, вы опять говорить о подозрение. ну вы же так часто говорить о то, что промышленность надо поддерживать, о то, что экспорт надо стимулировать, — так вот это наиболее реальный способ наконец поддерживать экспорт. я сказать "наконец", потому что мы правительство просить и год, и два год назад, и в рекомендация не один парламентский слушание, касаться производство в докризисный и посткризисный период, красный нить проходить вопрос о поддержка экспорт. об это говорить и лидер, кажется, по повод поддержка экспорт сегодня, независимо от политический и идеологический платформа, говорить весь заинтересованный.
я недавно вернуться со съезд союз машиностроитель россия, где это тоже быть ключевой вопрос, поскольку сегодня машиностроение расти, сегодня появляться лидер экономика — "росат", "ржд" и другой, и машиностроитель получать заказ. впк, который получать почти все, что хотеть по госзаказ на этот год и на близкий два-три год — до 90 процент предприятие впк быть загружать госзаказ, — создавать отличный платформа не для восстановление, а для завоевание рынок, для конкуренция, и мы должный стимулировать это. вот сегодняшний законопроект — один из наиболее долго ожидать и нужный инструмент, более то, это инструмент, который пользоваться наш партнер на мировой рынок давно и удачно. так что хотеть призывать, в тот число и коммунист, голосовать за остальной фракция, я просто уверенный, тоже проголосовать за.
что касаться фракция "единый россия", думать, из мой выступление очевидно, что мы обязательно проголосовать за и быть способствовать создание новый инструмент поддержка экспорт как важный часть рост производство, а в целое и экономический рост.
спасибо.
председательствующий. представитель президент, правительство не настаивать на выступление? нет. докладчик на выступление с заключительный слово настаивать? да.
пожалуйста, андрей александрович.
включать микрофон.
слепнев а. а. я очень кратко.
хотеть бы отмечать прежде все то, что касаться впк и другой экспортер. в отношение впк мы все-таки находить различный механизм поддержка. один из основной задача создаваемый структура — это поддерживать экспорт многочисленный малый и средний предприятие, который не всегда мочь достучаться до госгарантия, до специальный кредит, до договоренность на межправительственный уровень, а именно они-то и создавать значительный часть высокотехнологичный продукция, для они этот инфраструктура.
что касаться стоимость этот страхование. если вы сейчас пойти в банк для получение кредит, вы ставка давать там 13, 15, 16 процент. если быть страховка этот структура, который быть иметь соответствующий высокий рейтинг, то клиент мочь пойти в западный банк и взять под 6 процент. вот, собственно, и весь экономический разница: брать под 6 процент, плюс 2 процент платить за страховка, потому что она быть субсидироваться государство, итого у он нагрузка по кредитование падать в два раз. вот это, как говориться, финансовый механика.
теперь что касаться этот тариф. весь мир регулировать они в рамка оэср, всемирный торговый организация. регулироваться минимальный ставка, чтобы они быть не низкий устанавливать по договоренность, потому что здесь уже начинаться нечестный конкуренция и субсидирование экспорт. поэтому мы-то как раз быть ограничивать снизу, чтобы не делать он слишком дешевый, потому что иначе против мы начинать применять ограничение за рубеж уже как антидемпинг.
теперь что касаться правило деятельность и то, почему выводить из-под действие закон о страхование. мы сейчас "суперджет" начинать продавать. у мы, как вы знать, там партнерство с француз и итальянец — по треть иметь каждый участник. мы должный быть продавать он на единый полис, то быть правило быть единый, и должный быть три структура: французский Coface, итальянский SACE и наш агентство, который мы сейчас создавать. они должный выпускать единый полис, правило общий, урегулировать в рамка оэср, бернский союз, и там общий все прописывать от и до, потому что они, этот агентство, как правило, и выступать в альянс, перестраховывать друг у друг. именно потому мы тяжело, так сказать, пойти под закон о страхование, что наш закон с международный этот опыт, ну, не вполне сочетать и здесь надо делать объективный изъятие. пустота здесь не быть, потому что мы со весь сторона быть этот международный требование ограничивать.
вот, собственно, этот важный, как я казаться, пояснение я хотеть давать. понимать, что быть еще второй чтение, и мы в рамка рабочий группа при комитет готовый учитывать весь замечание депутат.
председательствующий. спасибо.
выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к вопрос 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, секунда, сейчас я давать.
это у мы второй чтение.
прежде чем приглашать на трибуна юрий викторович васильев, давать слово по ведение асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня утро при обсуждение проект порядок работа палата принимать решение о приглашение на "правительственный час" в период весенний сессия министр энергетика шматко. комитет по регламент и министр энергетика шматко согласовывать дата его участие в "правительственный час" — это 3 июнь. в связь с этот мы нужно вносить изменение в действовать постановление государственный дума о план проведение "правительственный час" на весенний сессия. необходимо это сделать сегодня, так как до 3 июнь оставаться мало время, иначе мы не успевать соблюдать регламентный срок, установленный статья 41.
комитет по регламент подготовить соответствующий проект постановление, просить включать он в порядок работа сегодняшний заседание. весь материал подготовить в соответствие с регламент государственный дума, размещать в электронный база и раздаваться вы в зал. я готовый докладывать он.
председательствующий. коллега, давать так. сейчас проголосовать за внесение данный вопрос в порядок работа, а после то, как завершать вопрос, который у мы стоять на фиксированный время, я думать, уже материал быть раздавать и мы смочь этот вопрос проголосовать.
ставить на голосование предложение депутат асеев вносить в повестка день называть он проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать.
проект постановление быть обсуждать после проект федеральный бюджет.
юрий викторович, пожалуйста, на трибуна. извинять, что останавливать ваш решительный движение к микрофон.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в ход работа над законопроект комитет быть рассматривать восемьдесят девять поправка, из который принимать сорок три, отклонять тридцать два, и четырнадцать поправка быть снимать. решение, принимать комитет, быть направлять на исполнение поручение, который высказывать депутат во время рассмотрение данный законопроект в первый чтение.
комитет в рамка рассматривать законопроект предлагать увеличивать объем бюджетный средство субъект на строительство и капитальный ремонт автомобильный дорога общий пользование с 36 до 44 миллиард рубль, или на 8 миллиард рубль. при это правительство должно предусматривать в ход исполнение бюджет 2011 год оставаться 6 миллиард рубль ко второй чтение, что определять постановление по проект закон. также принимать решение о предоставление бюджетный кредит на строительство и капитальный ремонт автомобильный дорога двадцать один город воинский слава и город-герой, не являться административный центр субъект, в сумма 650 миллион рубль.
в близкий время государственный дума принимать законопроект, который направлять на увеличение пособие по погребение гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие авария на чернобыльский аэс, с 2 до 8 тысяча рубль.
председательствующий. уже принимать.
васильев ю. в. средство, необходимый для выплата этот пособие, быть в полный объем предусматривать в федеральный бюджет 2011 год.
для приостановление рост цена на проезд пассажир в железнодорожный транспорт пригородный сообщение оао "ржд" выделять субсидия для компенсация потеря в доход, возникать в результат государственный регулирование тариф, на сумма 25 миллиард рубль. принятие этот решение особенно актуально в период весенне-летний сезон.
кроме это, в проект постановление о принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать рекомендовать правительство в ход исполнение бюджет 2011 год выделять средство, необходимый для полный обеспечение в 2011 год жилье весь участник великий отечественный война, независимо от срок их постановка на учет. комитет также предлагать рекомендовать правительство при внесение изменение в бюджет выделять на развитие дошкольный общеобразовательный учреждение еще 0,5 миллиард рубль дополнительно к уже предусматривать 1 миллиард рубль.
и в заключение хотеть сказать, уважаемый депутат, что в рамка рассматривать законопроект быть решать вопрос по повышение качество жизнь наш гражданин, который депутат фракция "единый россия" ставить перед правительство. это предоставление жилье весь участник великий отечественный война независимо от срок постановка на учет — 13,7 миллиард рубль; повышение заработный плата учитель в среднее на 30 процент — это 20 миллиард рубль; увеличение стипендиальный фонд на 20 процент и индексация стипендия с 1 сентябрь не на 6,5, а на 9 процент — 3,3 миллиард рубль; улучшение материальный обеспечение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, обучаться в общеобразовательный учреждение, — 517 миллион рубль. зарезервировать средство на дополнительный индексация трудовой пенсия — 74,4 миллиард рубль. предусматривать дополнительный средство на пособие по беременность и род — 16,1 миллиард рубль.
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение комитет представлять таблица поправка, рекомендовать к принятие — один таблица и к отклонение — другой таблица. предлагать приступать к рассмотрение поправка, рекомендовать к принятие, то быть таблица 1.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы два таблица. таблица 1 — это сорок три поправка, который поддерживать комитет. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — тридцать два поправка, отклонять комитет. быть ли замечание? быть, у депутат останина... давать я быть последовательно давать слово.
депутат останин, пожалуйста. какой поправка?
останин н. а. просить вынести на отдельный голосование поправка 5, 13, 14, 26, 30, 32.
председательствующий. депутат таракан.
таракан п. в. уважаемый олег викторович, просить вынести на отдельный голосование поправка 17 и 24.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
поправка 3, 2, 31, 28, 11, 12, 15, 16, 20 и 23.
председательствующий. депутат зуб.
зуб в. м. поправка 29.
председательствующий. никто я не пропускать? нет. тогда ставиться на голосование таблица 2 без поправка 5, 13, 14, 26, 30, 32, 17, 24, 3, 2, 31, 28, 11, 12, 15, 16, 20, 23, 29.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	31 чело.	6,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, включать микрофон депутат останина.
поправка 5 из таблица отклонять.
останин н. а. олег викторович, я начинать с тот поправка, который вызывать у я непонимание. с поправка 13 я начинать.
речь идти о необходимость дополнять раздел "образование", строка "дошкольный образование", сумма 500 миллион рубль на организация работа дошкольный образовательный учреждение в субъект федерация. иной слово, речь идти о детский сад и о дополнение сумма, который уже выделяться мы из федеральный бюджет, еще 500 миллион рубль. насколько я понимать, все-таки частично этот поправка учитывать, поэтому я непонятный, почему она находиться в таблица отклонять. она вносить коллега штогрин и депутат останин.
председательствующий. ну, она либо частично учитывать, либо частично отклонять, поэтому, наверное, так и получаться.
пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. комитет отклонять данный поправка, потому что, как я уже сказать в свой доклад, принимать поправка на 500 миллион рубль и в проект постановление предполагаться, что на этот год правительство выделять еще 500 миллион, итого — 1,5 миллиард рубль.
председательствующий. ну, я так понимать депутат останин: она просто хотеть бы, чтобы быть написать: "частично учитывать".
васильев ю. в. частично учитывать.
председательствующий. ну, быть считать, что так. то не менее мы приходиться голосовать она. ставить на голосование поправка 13 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
пожалуйста, нина александровна, поправка 5.
останин н. а. и все-таки, олег викторович, я не понимать по юридический техника: содержание поправка то же самый, но под другой имя поправка на подобный сумма приниматься, а наш поправка отклоняться. я это непонятный.
председательствующий. от правительство татьяна геннадьевна, пожалуйста.
вы сейчас давать разъяснение еще раз.
нестеренко т. г., заместитель министр финансы российский федерация.
поправка давать к законопроект правительство, именно в законопроект правительство стоять: плюс 500. такой образ, у мы быть в базовый закон 500, и правительство в законопроект вносить увеличение на 500, ваш же поправка означать, что не на 500 надо увеличивать, а еще 500, вот. так вот, она не частично учитывать, она не учитывать, потому что сейчас ассигнование увеличиваться только на 500, а...
из зал.  (не слышно.)
нестеренко т. г. нет, вопрос стоять, поручение правительство — это уже в постановление правительство — рассматривать возможность в течение год.
председательствующий. понятно все, коллега. давать больше не обсуждать, тема совершенно понятный.
пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. следующий поправка, 14-я. речь идти об увеличение расход на оздоровление ребенок. ну, как известно, уже в базовый закон о бюджет выделять средство на оздоровление. но, как мы понимать, и на госсовет, который быть проводить президент 3 май в сочи, прозвучать, что б о ў льший часть наш ребенок быть отдыхать в городской лагерь, потому что субъект не справляться с решение этот задача. поэтому мы просить бы дополнять данный строка еще сумма 1,5 миллиард рубль на организация летний оздоровительный кампания.
председательствующий. кто отвечать, правительство или комитет?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, как мы весь уже знать, неоднократно говорить об это, оздоровление ребенок — это полномочие субъект российский федерация. однако федеральный бюджет поддерживать система образование субъект российский федерация и муниципальный образование через межбюджетный трансферт. значит, вот на этот цель, для сбалансированность бюджет субъект российский федерация, в 2011 год предусматривать 4,6 миллиард рубль, поэтому поправка отклоняться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 14. пожалуйста, нина александровна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, мы рассматривать 13-ю и 5-ю.
останин н. а. нет, нет, мы рассматривать 14-ю! мы 5-ю не рассматривать, я она не обосновывать!
председательствующий. а, это быть 14-я?
останин н. а. да, да, 14-я!
вообще, юрий викторович, она касаться летний отдых. я вот напоминать, что 12 май в малый зал...
председательствующий. секундочка, нина александровна, тогда извинять, я тогда... я ведь после то, как мы обсуждать 13-ю, сказать, что возвращаться к 5-й поправка, а вы докладывать 14-ю.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну вы тогда как-то... я вот за весь этот тонкость не успевать следить. теперь непонятно, какой поправка мы голосовать в итог.
тогда, коллега, для стенограмма: мы обсуждать поправка 14 и по она же проголосовать, не принимать.
а сейчас мы обсуждать какой поправка, нина александровна?
останин н. а. сейчас мы быть обсуждать поправка 26.
председательствующий. нет, коллега, я не понимать, почему, если поправка 5 быть вынести первый, идти мы в какой-то странный последовательность, все путать.
нина александровна, докладывать, пожалуйста, 5-ю поправка.
останин н. а. олег викторович, я намеренно пропускать поправка 5, потому что я понимать, что любой мой обоснование этот поправка не быть принимать во внимание. поэтому я не...
председательствующий. вы не быть она обосновывать?
останин н. а. да, не быть.
председательствующий. мы же она вынимать, теперь по она нужно принимать решение.
без обсуждение ставиться на голосование поправка 5 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка 5.
вот теперь мы обсуждать поправка 26.
пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. прежде чем сказать о содержание поправка 26, я еще раз вернуться к предыдущий, 14-й поправка и напоминать вы, что 12 май здесь, в государственный дума, мы проводить "круглый стол" по организация летний отдых. признавать все — и правительство, и минздравсоцразвитие, и представитель регион, который приезжать сюда, — что средство на организация загородный летний отдых недостаточно, что кампания мочь быть сорвать. и для то чтобы предотвращать срыв этот летний кампания, все-таки предлагать вы увеличивать объем расход, предусматривать в размер 4,6 миллиард, еще на 1,5 миллиард. это не бог весть какой сумма, но в любой случай она очень помогать бы регион. конечно, можно утверждать, что этот полномочие отдавать регион, но при один условие: что в случай недостаток деньги данный средство быть поступать в вид трансферт. вот этот предложение мы сейчас вносить, поскольку двадцать пять регион занижать свой расходный сумма на организация летний отдых, а четыре регион в свой бюджет вообще ничто не выделять на организация летний кампания. ну, сожалеть, что вы этот поправка не поддерживать.
следующий поправка касаться обеспечение жилье ребенок-сирота. из год в год в статистика кочевать один и тот де цифра: сто тысяча ребенок-сирота, который не иметь свой жилье. ответ председатель правительство, прозвучать здесь, когда обсуждаться проект бюджет в первый чтение, заключаться в следующий: да, проблема быть решаться поэтапно — через год, через два, через три, через четыре. но ребенок переставать быть ребенок через три или четыре год и не получать жилье, выходить из сиротский учреждение. у мы сегодня число ребенок, который нормально социализироваться, составлять всего 10 процент. регион с проблема не справляться, это все понимать. говорить об это, когда собираться на "круглый стол" или когда можно по телевидение весь это озвучивать, чтобы показывать забота о ребенок. предлагать сделать это сейчас, проголосовать за наш поправка о выделение 10 миллиард рубль из тот дополнительный доход, который получать, целевой адресный путь на строительство жилье ребенок-сирота, предоставление жилье ребенок-сирота.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. кто быть комментировать поправка? комитет, да?
васильев ю. в. да.
председательствующий. пожалуйста.
васильев ю. в. я сразу хотеть сказать, что поправка этот мы не мочь принимать, потому что источник — за счет средство на обслуживание госдолг — это предмет первый чтение, это утверждаться именно в первый чтение.
а во-вторых, нина александровна, я хотеть бы и вы сказать, и весь депутат, что по сравнение с 2010 год на этот цель — обеспечение жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, который оставаться без попечение родитель, — выделять средство в 5,6 раз большой, чем в 2010 год. то быть говорить о то, что этот вопрос не решаться, как вы сейчас сказать, нельзя.
ну а в данный случай по причина источник поправка принимать нельзя. отклоняться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26 из таблица отклонять.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 30. пожалуйста.
останин н. а. поправка 30 касаться выделение дополнительный ассигнование в объем 12 миллиард рубль на субсидия сельхозпроизводитель для частичный компенсация удорожание дизельный топливо. я думать, что нет даже необходимость приводить какой-либо аргументация, все понимать, что для то, чтобы элементарно завершать посевной кампания, для то, чтобы организовывать вообще работа сельхозпроизводитель лето, конечно, необходимый помогать они. и в этот связь мы предлагать выделять целевой адресный сумма в объем 12 миллиард рубль для частичный компенсация удорожание топливо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. здесь один аргументация, и очень четкий: поправка в данный случай должный быть отклонять из-за источник, потому что, как и предыдущий поправка, она связанный с госдолг, а это предмет первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 30 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять.
поправка 32. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. я просто не понимать, за весь год работа депутат госдума в первый чтение всегда утверждать большой раздел, сумма большой раздел, после это во второй чтение мы мочь внедряться в они, чтобы вносить поправка в какой-либо строка этот раздел. вот сегодня вы говорить о табу, что после первый чтение мы не мочь вмешиваться в строка бюджет, но тогда вообще терять смысл внесение какой-либо наш поправка. что означать первый чтение? тогда давать сразу в первый, второй, третий и не быть поправка вносить? я это непонятный.
мой поправка касаться федеральный целевой программа "жилище". речь идти о необходимость помогать молодой семья. с наш точка зрение, два группа семья нуждаться в поддержка: молодой и многодетный семья. о необходимость поддержка многодетный семья хотя бы проартикулировать президент в свой послание 30 ноябрь, правда, после это мало кто поторопиться мера поддержка оказывать даже в вид выделение земельный участок, ибо это непросто, потому что далеко не всегда возможный. а вот что касаться жилье молодой семья, то, к великий сожаление, наш проект федеральный закон, который мы вносить в 2009 год, не быть поддерживать большинство государственный дума. и сегодня у мы существовать подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья", под который каждый регион разрабатывать свой условие. в более чем три десяток регион быть закон, в остальной — какой-то распоряжение или подзаконный нормативный акт. но в любой случай, даже в отсутствие федеральный закон, совершенно очевидно, что подпрограмма этот привлекательный для молодой семья. и даже ипотечный кредитование давать возможность молодой семья приобретать жилье. учитывать, что у мы сегодня из сорок два миллион семья треть — это молодой семья и что на очередь сегодня — на очередь только! — стоить шесть миллион молодой семья, совершенно очевидно, что 5 миллиард рубль, который закладывать на этот подпрограмма в бюджет, абсолютно недостаточно. поэтому, конечно, просить бы в связь с это, если мы на самый дело озабочивать решение проблема демография... в тот-то единство государство и проявляться, что у мы не один президент, не один дума, а единый политика, и благополучие молодой семья не должно зависеть от то, в какой субъект они проживать, — там, где решаться этот вопрос, или там, где не решаться. то быть какой-то базовый вещь должный быть закладывать в федеральный бюджет. мы предлагать 10 миллиард рубль дополнять сумма в 5 миллиард рубль, который уже закладывать в базовый закон о бюджет на 2011 год. я сразу приносить извинение комитет, поскольку здесь технический причина то, что источник не указывать, сегодня раздавать в зал материал по этот поправка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. да, ваш поправка мы видеть, который в зал раздавать. первый поправка, который мы рассматривать на заседание комитет, вообще быть без указание источник, поэтому мы она отклонять. во второй случай вы указывать источник, но опять источник неправильный, как я и говорить, этот источник касаться предмет рассмотрение в первый чтение — госдолг.
в отношение то, чтобы поддерживать молодой семья, я хотеть сказать: да, на подпрограмма выделять уже 4,9 миллиард рубль, но остаток, переходить по этот подпрограмма, большой, они не выбираться, и на 1 май этот год из этот 4,9 миллиард рубль тоже практически не востребовать... вы же предлагать выделять еще 10 миллиард рубль без всякий обоснование, без ничто — взять и выделять на этот подпрограмма. практика показывать, что пока в данный случай этот деньги оставаться в бюджет, и сказать о то, что они быть использовать, нельзя. поправка отклоняться.
председательствующий. спасибо.
мы сейчас голосовать поправка 32, да? ставиться на голосование поправка 32 из таблица отклонять.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
нестеренко татьяна геннадьевна хотеть давать разъяснение.
нестеренко т. г. здесь быть поставлять вопрос о корректность и некорректность учет источник, который предлагаться в поправка. я для справка хотеть сказать: действительно, предмет первый чтение являться размер государственный долг, дефицит и привлечение средство из источник финансирование дефицит. привлечение! если у мы в качество источник поставлять объем привлечение средство из источник финансирование дефицит бюджет, то вопрос обслуживание этот долг являться обязательный обязательство, который учитываться в этот бюджет. и нет у мы никакой доказательный расчет, что, например, цена этот долг быть мало, что обслуживать мы нужно быть мало. поскольку это расход, увязывать с объем долг и с объем привлечение, в этот смысл расход на обслуживание долг, конечно, являться обусловливать расход исходить из первый чтение.
председательствующий. депутат таракан — обоснование по поправка 17.
таракан п. в. уважаемый коллега, поправка предлагаться, собственно, увеличивать размер стипендиальный фонд не на 20 процент, как сейчас закладывать в проект, а на 100 процент. существующий размер стипендия (400 рубль — для студент средний профессиональный образование и 1100 рубль — для студент вуз) — это, конечно, очень маленький деньги. когда мы говорить о стипендия, я просто хотеть бы все предлагать вспомнить, когда и как они быть студент. для я, когда я после кризис, в 1998 год, поступать в вуз, стипендия, который равняться 75 рубль, составлять практически 15 процент мой доход, на который я жить. так вот, сегодня для многий студент в регион стипендия составлять порядок 20, 30, 40 процент весь они, скажем так, доход, на который они жить. поэтому этот деньги, вот этот дополнительный деньги действительно являться существенный, а добавление на 9 процент, о который говорить юрий викторович, оно, конечно, быть положительно воспринимать, но это явно недостаточно, это все уже съедать инфляция.
мы предлагать, я предлагать поддерживать этот поправка и выделять дополнительно 11 с лишний миллиард рубль, 11 миллиард 814 миллион.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
васильев ю. в. уважаемый павел владимирович, не съедать инфляция, поэтому мы и подымать не на уровень инфляция, не на 6,5 процент, а подымать на 9 процент. это первый. во-вторых, вы предлагать добавлять еще 11,8 миллиард рубль совершенно необоснованно, и взять они быть, как вы говорить, из дополнительный доход. хотеть бы сказать, что направление использование дополнительный доход федеральный бюджет, утверждать в первый чтение, уже сбалансировать, поэтому взять мы оттуда просто не мочь. поправка отклоняться.
и хотеть еще сказать: это проблема действительно давний, мы она решать, и на сегодняшний день мы решать она с учет тот возможность, который определять экономика и состояние бюджет наш страна.
председательствующий. нестеренко, пожалуйста.
нестеренко т. г. абсолютно поддерживать позиция комитет, высказывать председатель. хотеться бы добавлять еще только один: мы на самый дело индексировать не размер стипендия конкретный студент, мы индексировать стипендиальный фонд с огромный расширять право самоуправление в высокий учебный заведение по определение конкретный размер стипендия нуждающийся, социальный стипендия, стипендия хороший.
кроме то, что мы проиндексировать стипендиальный фонд, его еще увеличивать впервые на 20 процент, создавать то самый для высокий учебный заведение инструмент, с помощь который мочь бы заинтересовывать студент в то, чтобы заниматься научный исследование, практика, то быть тот, чем, собственно говорить, и должный заниматься студент высокий учебный заведение. такой позиция, который сейчас поддерживать "единый россия" и государственный дума, именно в часть индексация фонд и создание новый инструмент, с помощь который заинтересовывать бы студент заниматься научный практика, на наш взгляд, способствовать в тот число и наш задача по инновационный развитие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 17 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	122 чело.	27,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 24.
включать микрофон депутат тараканов.
таракан п. в. уважаемый коллега, здесь опять речь идти о подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья", о который уже говорить коллега останин. соответственно, я хотеть бы сказать следующий. у мы уже на протяжение многий год вот этот подпрограмма финансироваться на уровень 4,8—5 миллиард рубль. если рано мы понимать, что это быть связанный с кризис, и два год назад алексей леонидович, присутствовать на заседание наш фракция, говорить, что действительно рассматриваться вопрос о то, чтобы увеличивать финансирование этот подпрограмма в раз, то сегодня, к сожаление, мы вот такой позиция со сторона министерство финансы не видеть. мы в тот год проводить опрос во весь субъект, направлять запрос в субъект российский федерация: сорок три субъект российский федерация выражать готовность в раз увеличивать софинансирование программа. на очередь сейчас стоять много двести семнадцать тысяча молодой семья. у они проблема, потому что старый программа заканчиваться, новый начинаться, часть человек выкидывать из программа, часть человек, который стоять на очередь, по достижение тридцать пять год оттуда соответственно исключаться. главный причина, по мнение большинство субъект российский федерация, — это недостаток финансирование.
теперь о то, что деньги оставаться и не использоваться. ну, в прошлый год мы сталкиваться уже с этот проблема, когда весь регион жаловаться, что они со свой сторона все выполнять, но деньги они не перечисляться именно из федеральный центр. более то, хотеться бы сказать, что об этот проблема говорить недавно на встреча представитель союз машиностроитель россия с председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин, недавно этот же вопрос подниматься на встреча молодой депутат с президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев и в оба случай участник приходить к понимание то, что этот проблема надо решать.
мы считать, что она надо решать сразу, увеличивать финансирование по крайний мера в два раз, добавлять еще 5 миллиард рубль. мы считать, что вообще в принцип, если цена вопрос — 30 миллиард рубль, такой сумма нужный для то, чтобы ликвидировать полностью очередь на обеспечение жилье молодой семья, то с учет дополнительный нефтегазовый доход бюджет, более триллион, данный сумма находить быть бы вполне возможно, чтобы реально поддерживать наш молодой семья. поэтому я исходить из излагать просить поддерживать данный поправка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. поправка отклоняться. аргументация такой же, как по поправка нина александровна, потому что они одинаковый, ну и по источник... отклоняться поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. м. бабаков
председательствующий. ставиться на голосование поправка 24.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	118 чело.	26,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	118 чело.
не голосовать	332 чело.	73,8 %
результат: не принимать
поправка не принимать.
дмитриев оксана генриховна по поправка 3.
дмитриев о. г. спасибо, александр михайлович.
уважаемый коллега, вы уже убеждаться в то, что альтернативный бюджет, который представлять "справедливый россия", гораздо более точный, и если он приниматься, то последующий корректировка не требоваться. поэтому мы сейчас предлагать сразу откорректировать бюджет по тот параметр, который быть закладывать в альтернативный бюджет, так как жизнь показывать, что они полностью соответствовать действительность. поэтому в поправка 3 предлагаться откорректировать расход бюджет под тот реальный объем финансовый средство, который реально быть возможный для расходование.
председательствующий. кто комментировать? татьяна геннадьевна. пожалуйста.
нестеренко т. г. ну, в данный случай я хотеть бы, раз всегда говориться о более профессиональный подход к рассмотрение вопрос, тоже профессионально отвечать, что предмет второй чтение не являться изменение параметр бюджет. это вопрос законодательство, который профессионал-законодатель должный знать. мы не поддерживать поправка, который фактически переводить в режим первый чтение этот законопроект.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. поправка противоречить бюджетный кодекс. отклоняться.
председательствующий. понятно.
ставиться на голосование поправка 3.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	84 чело.	18,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
пожалуйста, поправка 2.
дмитриев о. г. поправка 2 — то же самый. я думать, что легко откорректировать доход в соответствие с тот реальный объем, который быть иметь место, чем потом вносить еще несколько раз корректива в бюджет, в связь с что не быть уже реальный физический возможность для то, чтобы этот средство реализовать. это плохо для экономика, плохо для социальный сфера. поэтому предлагаться уточнять доход федеральный бюджет на сумма 10 триллион 669 миллиард рубль. жизнь показывать, что мы быть абсолютно правый.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. отклоняться по тот же самый причина — противоречие 213-й статья бюджетный кодекс.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
пожалуйста, поправка 31.
дмитриев о. г. поправка 31. быть еще у мы поправка на минус, где мы показывать, за счет какой доход это сделать. мы полагать, что быть весь реальный финансовый возможность увеличивать межбюджетный трансферт субъект федерация, для то чтобы они реально иметь возможность для финансирование индексация зарплата бюджетник. мы считать, что необходимо срочно проиндексировать зарплата бюджетник, потому что индексация, который закладывать, — 6,5 процент с 1 июнь 2011 год, не соответствовать инфляция после последний индексация зарплата бюджетник. мы уже сейчас иметь снижение реальный зарплата в социальный отрасль минус 2—6 процент по различный отрасль, и это существенно ухудшать возможность предоставление социальный услуга по весь спектр.
поскольку в федеральный бюджет быть реальный финансовый возможность для индексация зарплата бюджетник, мы предлагать увеличивать на 150 миллиард рубль трансферт субъект федерация и создавать фонд софинансирование повышение заработный плата работник государственный и муниципальный бюджетный учреждение.
председательствующий. татьяна геннадьевна, прокомментировать.
нестеренко т. г. позволять себя тоже так профессионально отвечать.
первый. этот вопрос — предмет первый чтение. внесение изменение, который связанный с увеличение дополнительный доход, противоречить бюджетный законодательство.
второй. такой решение об увеличение трансферт на 150 миллиард для софинансирование повышение заработный плата — на самый дело, получаться, на 150 миллиард должный субъект подымать фонд заработный плата — быть означать, что в следующий год, который мы сейчас не рассматривать (мы вообще сейчас не смотреть, что у мы быть в следующий год), быть увеличение этот расход у субъект в два раз: субъект нужно быть в следующий год находить 300 миллиард на то, чтобы вот этот предложение реализовать. это предложение ставить под вопрос сбалансированность бюджет субъект, возможность исполнение их собственный социальный обязательство и в конечный счет приводить к социальный нестабильность. казаться бы, ставиться вопрос об улучшение социальный положение, но мы считать, что такой решение как раз серьезно ухудшать социальный положение гражданин и в целое финансовый-экономический положение субъект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. ставиться на голосование поправка 31 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 28. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. не мочь не сказать по предыдущий поправка. вообще, логика я просто поражать: зарплата повышать бюджетник не надо, потому что если мы она повышать в этот год, то на следующий год она быть более высокий. естественно, если мы повышать зарплата в этот год, то в следующий год заработный плата действительно быть высокий, но мы для это и вносить предложение — чтобы заработный плата бюджетник быть выше.
теперь по повод софинансирование. вы знать, цифра-то много, и почему софинансирование в любой случай должно быть пятьдесят на пятьдесят? оно мочь быть и в другой соотношение. мы сам определять, какой механизм софинансирование использовать по отношение к субъект федерация. более то, мочь быть схема, когда процент софинансирование разный по разный субъект федерация.
по повод поправка 28. мы при рассмотрение в первый чтение говорить, что совершенно недопустимо с точка зрение и здравый смысл, и экономический теория и практика при фактически профицитный бюджет осуществлять заимствование, осуществлять заем для финансирование профицит, для то чтобы пополнять резервный фонд. если мы не быть осуществлять заимствование для пополнение резервный фонд, у мы быть огромный возможность по сокращение расход на обслуживание государственный и муниципальный долг. и здесь как раз прописывать, насколько мы мочь сокращать этот расход по новый заем, который осуществляться именно в 2011 год, — минус 74 миллиард. я полагать, что тот, кто проголосовать против этот поправка, он проголосовать не просто против любой экономический теория, а против здравый смысл.
председательствующий. от правительство, наверное, комментарий. или комитет? пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, коллега, в этот поправка указывать тот же источник, что и в тот поправка, который мы уже отклонять, поэтому она принимать просто нельзя, она нужно отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 28 из таблица отклонять. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 11. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я не мочь не прокомментировать предыдущий объяснение. мы указывать источник для финансирование, увеличение расход по определенный статья. вы не принимать предложение об увеличение расход по этот статья, и вы отклонять источник. но источник-то иметь самостоятельный ценность. зачем мы увеличивать расход — чтобы осуществлять заимствование, для то чтобы финансировать пополнение резервный фонд? ну вы просто проголосовать за финансирование абсурд!
прощать, какой поправка, олег викторович? 11-я?
председательствующий. какой вынести — 11-я.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, в 11-й поправка мы предлагать убирать финансирование на формирование фонд прямой инвестиция. это субсидия государственный корпорация "банк развитие и внешнеэкономический деятельность..." по фонд прямой инвестиция. на данный момент нет ни нормативный акт, ни набор законопроект. это никакой не прямой инвестиция, это фактически финансирование за счет бюджетный средство, пополнение средство банк, внешэкономбанк. нет ни проект закон, ни нормативный акт. поэтому мы предлагать этот бюджетный средство направлять на другой цель. иначе этот просто пополнение банковский средство за счет бюджет.
председательствующий. правительство комментировать. пожалуйста.
нестеренко т. г. данный предложение вносить правительство в соответствие с поручение президент российский федерация, оно направлять на стимулирование и привлечение иностранный инвестиция в российский федерация, что способствовать цель инновационный, экономический развитие, диверсификация экономика и так далее.
в настоящий время на основание законопроект о бюджет, вносить в дума, внешэкономбанк вместе с правительство, минэкономики вести переговоры с потенциальный инвестор. работа идти, но нужный инструмент — в это принимать участие в тот число и парламент, — который создавать всевозможный условие для привлечение инвестиция в россия.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11 из таблица отклонять. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 12 из таблица отклонять.
депутат дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, по предыдущий поправка. у мы же быть комиссия, который заниматься коррупция. вот по предыдущий механизм она уже сразу мочь приступать к свой работа, сразу после то, как мы проголосовать за этот механизм.
поправка 12. она предлагать 63 миллиард — это как раз примерно тот сумма, который мы сейчас направлять в никуда, — направлять на капитальный ремонт жилищный инфраструктура. вот пожалуйста: средство просто на ветер либо на капитальный ремонт жилищный инфраструктура.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. поправка не мочь быть принимать, потому что выделение средство в размер 63 миллиард рубль на ремонт жилищный инфраструктура без обоснование, без согласование с субъект, без наличие проектно-сметный документация противоречить принцип результативный, эффективный использование бюджетный средство. вот в связь с то, о что говорить оксана генриховна по наш комиссия, вот тут надо быть бы посмотреть, если бы мы принимать этот поправка. ну и по источник она тоже принимать быть не мочь. поэтому отклоняться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12 из таблица отклонять. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 15. пожалуйста, оксана генриховна, обосновывать.
дмитриев о. г. ну, мы понимать: значит, внешэкономбанк без законопроект, без нормативный акт, непонятно на какой цель можно, а на капитальный ремонт жилищный инфраструктура, под который иметься огромный объем уже готовый проектно-сметный документация, нельзя. все понятный, приоритет четко сформулировать.
теперь что касаться поправка 15. предлагать увеличивать размер стипендия в два раз, и соответственно на этот дополнительный индексация стипендия мы предлагать направлять дополнительно 30 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. аналогичный поправка уже рассматриваться. аргументация тот же, поэтому поправка отклоняться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 15 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	83 чело.
не голосовать	367 чело.	81,6 %
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять.
пожалуйста, обоснование по поправка 16.
дмитриев о. г. предлагаться индексация заработный плата бюджетник. мы предлагать повышать с 1 январь на 25 процент. мы здесь также закладывать дополнительный индексация заработный плата бюджетник. обращать внимание, что закладывать дополнительный индексация на 6,5 процент с 1 июнь и еще один дополнительный индексация (максимум 9 процент), дополнительно 10 миллиард, что предусматривать в изменение к бюджет. это очень мало, потому что, еще раз я повторять, последний индексация быть в декабрь 2008 год. за этот время накоплять инфляция составлять 25—30 процент. у мы по весь социальный отрасль, по доклад министерство экономика, который быть сделать на заседание комитет по бюджет, реальный заработный плата сокращаться на 2—6 процент. то быть существенный провал в заработный плата бюджетник, и этот дело первостепенный важность.
еще раз повторять, что, как вы видеть из тот поправка, который вы отклонять, сокращение расход на обслуживание долг, 62 миллиард, — непонятно куда, непонятно зачем, непонятно, на какой цель. необходимый просто адекватный учет доход, который реально быть в бюджет. деньги в бюджет быть, и быть первоочередный нужда, поэтому нужно сопоставлять и направлять реальный доход на реальный расход. поэтому мы предлагать проголосовать за увеличение зарплата бюджетник.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый оксана генриховна, хотеть бы немножко поправлять вы. ваш поправка касаться только лишь повышение заработный плата работник вуз, а не весь бюджетник, как вы сейчас говорить.
из зал.  (не слышно.)
васильев ю. в. да, на 30.
комитет не считать нужный противопоставлять работник бюджетный сфера и поправка ваш отклонять по этот мотивация и по другой: она опять не содержать источник. вот по этот причина отклоняться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 16 из таблица отклонять. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 20. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый юрий викторович, уже и министр финансы, и представитель правительство внимательно изучать не только поправка, подавать фракция "справедливый россия", но даже выступление в пресса и стенограмма предыдущий выступление. так вот, если вы посмотреть внимательно весь наш поправка, то поправка на индексация заработный плата бюджетник давать по весь социальный отрасль.
мы предлагать повышать заработный плата отнюдь не только работник вуз, в система образование. вот тот поправка, 20-я, который мы сейчас рассматривать, как раз касаться увеличение заработный плата в система здравоохранение. и просить вы в качество аргумент не выдвигать то, что поскольку мы только что отклонять поправка по повышение заработный плата в область образование, то сейчас мы должный отклонять поправка по повышение заработный плата в область здравоохранение.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый оксана генриховна, я хотеть бы еще раз вы напоминать и уточнять ваш поправка: она касаться увеличение заработный плата работник только в область стационарный медицинский помощь, а не в область весь здравоохранение. остальной работник здравоохранение по ваш поправка не должный повышаться заработный плата. ну и по источник. поэтому отклоняться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 23.
дмитриев о. г. уважаемый юрий викторович, хотеть обращать ваш внимание, что за счет федеральный бюджет финансироваться по заработный плата преимущественно стационарный медицинский помощь — это федеральный клиника.
в соответствующий раздел также давать наш поправка: там, где быть иной заработный плата, но в ничтожный количество по федеральный бюджет, также поправка на ее индексация. просто я они не выносить на отдельный голосование. в область социальный политика предлагаться направлять дополнительный средство на индексация военный пенсия.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. отклоняться поправка.
уважаемый оксана генриховна, вы вынести на отдельный голосование практически весь — мочь быть, без один — поправка, который вы вносить. и я, когда говорить о то, что предыдущий поправка касаться только определенный группа лицо, иметь в вид именно этот поправка. остальной поправка мы не видеть, значит, вы они не вносить. данный поправка отклоняться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 23 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
зуб валерий михайлович. обоснование по поправка 29.
зуб в. м. поправка касаться 1 процент потенциальный инвестиция госбюджет. госбюджет, иметь дополнительный доход, в первый очередь сконцентрироваться на размещение инвестиционный средство за рубеж. в данный случай, в текущий ситуация с отрицательный доходность, наш предложение такой: 1 процент от этот сумма направлять на строительство метро в тот город, где оно начинаться в самый тяжелый время, в начало 90-х год, в четыре город — казань, челябинск, омск, красноярск. в казань метро построить по спецпрограмма к юбилей. в омск, челябинск и в красноярск сейчас надо либо все зарывать в центр город, либо все-таки заканчивать строительство метро. это не муниципальный проект, и поэтому по 3 миллиард три город: омск, красноярск и челябинск — 9 миллиард. в это смысл поправка. источник — снижение зарубежный инвестиция под вид инвестиция в резервный фонд, чей средство размещаться за рубеж.
спасибо.
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. здесь несколько вопрос.
не хотеться бы вдаваться в полемика по денежно-кредитный политика относительно тот, мочь мы направлять на внутренний рынок или нет, это такой долгий полемика в этот часть, и она касаться первый чтение, как, собственно говорить, и источник исполнение этот поправка, потому что уменьшение доход, направлять в резервный фонд, — это и быть не что иной, как профицит, и этот первый чтение — уточнение профицит.
что касаться собственно метро, тот позиция, о который здесь быть сказать по омск. в прошлый год, в декабрь, быть выделять субсидия омск специально на метро. что касаться два другой город, который обозначать в поправка, наш специалист вместе с минэкономики подтверждать, что это долгострой, что сейчас нет уточнять проектно-сметный документация. вопрос, если и быть рассматриваться, должный рассматриваться в общий порядок при формирование бюджетный проектировка, а не в середина год, ведь это крупный инвестиционный проект.
председательствующий. комитет поддерживать этот позиция. ставиться на голосование поправка 29 из таблица отклонять. комитет и правительство против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
теперь, юрий викторович, у я вопрос. вот у мы раздавать еще два поправка депутат останина, правильно я понимать, что мы они рассматривать, они уже интегрировать в таблица? все, тогда мы они не обсуждать. выносить давать вопрос на "час голосование". и быть предложение у комитет.
пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, законопроект проходить... а постановление мы быть сейчас смотреть? у мы же постановление...
председательствующий. никто же не предлагать! мы проголосовать проект постановление вместе с вопрос о принятие законопроект во второй чтение. никакой замечание по проект постановление не поступать.
васильев ю. в. да, не поступать.
...проходить правовой и лингвистический экспертиза, и комитет предлагать рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить данный законопроект на голосование во второй чтение. после то как мы проголосовать во второй чтение, если быть предложение от фракция, можно быть выступать по мотив. давать сейчас записывать: депутат дмитриев — по мотив от фракция "справедливый россия". другой предложение нет, подводить черта: один выступление.
уважаемый коллега, возвращаться к пункт 12—14 повестка день. мы останавливаться на запись на вопрос, мы не успевать вопрос задавать. это ратификация. единственный у я вопрос: а кто у мы быть отвечать от правительство по вопрос о ратификация? стародубец здесь, в зал? ну, тогда 17-й пока рассматривать. быть, стародубец на место, он быть отвечать на весь вопрос тогда. представитель правительство иметься по данный тема, а? не видеть. вы быть отвечать на вопрос или мы тогда перенести? комитет просить откладывать до появление представитель правительство. а, быть они, быть.
включать микрофон логинов.
логинов а. в. с учет плотный график, повестка, а также то, что после 16.00 у мы идти четыре законопроект, поставлять на фиксированный время, мы предлагать несколько представитель подъезжать после 17.00, чтобы они отвечать на большой количество вопрос вместе с представитель комитет. этот позиция с комитет согласовывать.
председательствующий. договариваться.
тогда сейчас мы с вы мочь рассматривать проект постановление, который вносить комитет по регламент. коллега, быть замечание по проект? фактически вопрос докладывать. тогда выносить данный проект постановление об изменение порядок проведение "правительственный часы" на "час голосование".
кашин борис сергеевич по ведение.
кашин б. с. олег викторович, мы просто не успевать среагировать в связь с быстрый постановка и просить записывать на выступление по мотив по предыдущий вопрос депутат останин.
председательствующий. по бюджет?
кашин б. с. да.
председательствующий. хорошо, два выступление по мотив в связь с принятие бюджет в третий чтение, от два фракция.
переходить к пункт 17.
еще раз обращать ваш внимание, что пункт 12, 13 и 14 мы с вы рассматривать после "час голосование".
вопрос 17, законопроект "о внесение изменение в статья 42 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиля кабирович искужин.
искужин р. к. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект "о внесение изменение в статья 42 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" в первый чтение быть рассматривать 18 май 2011 год. цель законопроект являться снятие ограничение для верховный суд республика, краевой, областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область, суд автономный округ и районный суд в избрание место рассмотрение относиться к их подсудность уголовный, гражданский и административный дело. для реализация поставлять цель законопроект предусматривать внесение изменение в часть шестой и восьмой статья 42 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". цель и задача данный законопроект заключаться в то, чтобы снимать ограничение, который существовать в действующий законодательство, по территориальный подсудность вышеназванный суд.
в ход рассмотрение данный законопроект и подготовка его ко второй чтение замечание и поправка не поступать. подготовить ко второй чтение проект федеральный конституционный закон проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза правовой управление. замечание нет.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать одобрять законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, нет замечание по законопроект, выносить он на "час голосование" во второй чтение.
рамиль кабирович, пожалуйста.
искужин р. к. уважаемый коллега, законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, и поэтому комитет предлагать одобрять данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив при обсуждение в третий чтение? нет. выносить законопроект во второй и третий чтение на "час голосование".
пункт 19, законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". докладывать председатель комитет по образование балыхин григорий артемович.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование представлять для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование", принимать 8 апрель этот год в первый чтение. я не быть напоминать концепция этот законопроект. хотеть только сказать о то, что комитет рассматривать поступать ко второй чтение предложение и рекомендовать к принятие шесть поправка, представлять в таблица.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. рекомендовать данный законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, в таблица шесть поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? ставить таблица на голосование. голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. просить рассматривать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, в случай рассмотрение законопроект в третий чтение быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование" во второй и третий чтение.
пункт 20 также докладывать григорий артемович балыхин. "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование".
пожалуйста.
балыхин г. а. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по образование представлять для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть введение ассистентура-стажировка как форма послевузовский подготовка кадры по творческий-исполнительский специальность в сфера культура и искусство.
хотеть докладывать о то, что ко второй чтение на законопроект в комитет государственный дума по образование поступать двадцать шесть поправка. указанный поправка сводить в таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по образование к принятие.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. с учет редакционный правка — хотеть обращать на этот внимание — изменять название данный законопроект.
комитет государственный дума по образование просить рассматривать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, двадцать шесть поправка, поддерживать комитет. быть замечание?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
принимать.
выносить данный законопроект на "час голосование" во второй чтение.
пункт 21.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда мы фиксировать отсутствие докладчик и в следующий раз рассматривать без он.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, я не видеть он. мы идти в полный соответствие с график, и весь докладчик, коллега, должный быть в зал. вот идти звагельский.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
просить прощение.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить комитет госдума по экономический политика и предпринимательство к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 16 апрель 2010 год.
предлагать данный законопроект изменение направлять прежде все на определение правовой статус пункт прием ставка букмекерский контора и тотализатор, который фактически являться обособленный подразделение организатор азартный игра, однако формально не отвечать определение игорный заведение, данный в действующий редакция федеральный закон. в результат это в процесс правоприменение контролировать орган испытывать трудность в пресечение деятельность пункт прием ставка, организованный в место, в который законодательство не допускаться открытие игорный заведение, а также в привлечение организатор азартный игра в букмекерский контора и тотализатор, осуществлять деятельность с использование пункт прием ставка, к административный ответственность. данный законопроект как раз призванный восполнять данный пробел.
ко второй чтение в комитет поступать девять поправка, два из который предлагаться к принятие, семь — к отклонение. предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка.
спасибо.
председательствующий. коллега, таблица 1 содержать два поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься таблица.
таблица 2 — семь отклонять поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. 22-й и 23-й вопрос идти у мы с один доклад. докладывать сергей владимирович железняк. называть законопроект: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и "о внесение дополнение в статья 99 гражданский процессуальный кодекс рсфср".
пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять два проект федеральный закон. указанный проект федеральный закон быть подготовить и вносить пакет в 1997 год наш коллега — депутат дума второй созыв. с этот момент происходить существенный изменение в законодательство, в тот число и в тот законодательный акт, в который называть законопроект предлагаться вносить изменение.
прежде все, утрачивать сила гражданский процессуальный кодекс рсфср, в связь с это и, соответственно, с принятие 14 ноябрь 2002 год новый гражданский процессуальный кодекс российский федерация утрачивать актуальность законопроект № 97700227-2.
в отношение законопроект № 97802675-2 "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" необходимо отмечать, что в указанный закон с момент его принятие неоднократно вноситься многочисленный поправка, в тот число быть вносить изменение и в одиннадцать статья этот закон, в который предполагаться вносить изменение данный законопроект.
такой образ, оба законопроект потерять свой актуальность и в связь с это комитет предлагать они отклонять.
кроме то, в настоящий время в комитет проходить подготовка ко второй чтение проект федеральный закон № 463016-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование в сфера средство массовый информация, телевизионный вещание и радиовещание". указанный законопроект предусматривать внесение существенный изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". просить данный законопроект по указанный основание отклонять.
спасибо.
председательствующий. коллега, по регламент я обращаться к представитель президент и правительство: хотеть бы они принимать участие в обсуждение? нет. тогда мы выносить данные вопрос на "час голосование".
поскольку у мы далеко по повестка идти законопроект, поставлять на фиксированный время, мы мочь рассматривать тот законопроект, по который быть готовность. в частность, готовый докладывать автор и содокладчик по пункт 28 — законопроект "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность". докладывать фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться отменять установленный предельный величина облагать база для начисление взнос на доплата к пенсия отдельный категория работник организация угольный промышленность. с учет общеустановленный для плательщик взнос ограничение база для начисление страховой взнос в отношение каждый физический лицо (в этот год — это не высокий 463 тысяча рубль) и средний месячный заработный плата работник угольный промышленность (более 50 тысяча рубль) уже в сентябрь — октябрь текущий год организация-плательщик переставать перечислять дополнительный взнос, что приводить к уменьшение размер доплата, а в дальнейший, возможно, и к прекращение ее выплата.
предлагать изменение позволять указанный категория работник получать доплата к пенсия, формировать за счет взнос, начислять на сумма выплата, без ограничение и увеличивать общий объем средство на доплата к пенсия этот категория работник.
просить вы поддерживать.
председательствующий. присаживаться, фарида исмагиловна.
содоклад сделать член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика рассматривать данный проект закон и принимать решение рекомендовать государственный дума поддерживать он в первый чтение. фарида исмагиловна подробно рассказывать о данный законопроект. единственный, что я мочь добавлять: шестьдесят тысяча пенсионер являться получатель по этот законопроект, суть который заключаться в то, что дополнительный взнос, выплачивать на доплата к пенсия, должный начисляться без ограничение для начисление страховой взнос в организация государственный внебюджетный фонд.
правительство российский федерация принятие законопроект поддерживать. законопроект поддерживаться в заключение комитет совет федерация по промышленный политика и комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ. в российский трехсторонний комиссия сторона профсоюз поддерживать законопроект, сторона работодатель не поддерживать. в поступать отзыв законодательный и исполнительный орган власть либо поддерживаться законопроект, либо указываться на отсутствие замечание.
с учет излагать, еще раз подчеркивать, комитет предлагать принимать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
присаживаться, михаил васильевич.
один выступление, депутат останин.
останин н. а. уважаемый коллега, я хотеть бы, наверное, обращаться много в адрес комитет по труд и социальный политика и к михаил васильевич тарасенко, который прекрасно знать пенсионный законодательство, который прекрасно понимать, что даже с принятие этот закон не решаться вопрос обеспечение работник угольный промышленность достойный пенсия. я хотеть обращать ваш внимание на то, что после принятие государственный дума поправка в закон об отраслевой шахтерский пенсия ситуация не просто не изменяться радикально, она, к великий сожаление, складываться так, что б о ў льший часть шахтер, который полагать, что действительно увидеть именно тот 7 тысяча рубль, который быть обещать с принятие этот закон, разочаровывать. я иметь в вид тот получатель, который быть хотя бы прописывать в этот закон. ну а другой часть, который, так сказать, в этот закон не попадать, продолжать ждать, что депутат государственный дума хотя бы поэтапно — как это, в общий-то, быть обещать и как это сейчас во весь закон прописываться, в случай когда нет желание действительно удовлетворять потребность сразу все, кто касаться законопроект, — подходить к тот, чтобы весь категория и подземный, и наземный работник угольный промышленность быть охватывать вот этот закон.
поэтому сегодня я доводить до ваш сведение... вообще, уважаемый коллега, мы приводить свой аргумент, что 6 процент, который мы закладывать в тот закон, не давать обещать 7 тысяча рубль, поскольку это плавать сумма. да еще, как выясняться сейчас, если мы не принимать вот этот законопроект, где убирать верхний планка, то вообще значение весь наш разговор о то, что человек получать какой-то дополнительный гарантия, быть сводить на нет. я обещать называть сумма, который сегодня получать шахтер: от 1 тысяча до 2 тысяча рубль вместо 7 тысяча обещать шахтерский пенсия.
хотеть бы обращаться к профильный комитет — не случайно называть михаил васильевич. я помнить ваш согласие с тот поправка, который вносить депутат наш фракция, который, во всякий случай, быть озвучивать с трибуна. более то, вы, ваш комитет, понимать, что этот поправка, в общий-то, необходимый, что они заслуживать то, чтобы они принимать, более то, что работник угольный отрасль иметь право на особый отношение государство за их нелегкий труд. поэтому хотеть бы просить комитет после принятие этот закон все-таки еще раз вернуться, поддерживать идея, который исходить от угледобывающий регион, о необходимость распространение дополнительный пенсия на весь категория наземный и подземный работник, об уменьшение на пять год стаж этот работник как критерий получение этот пенсия, ну и, естественно, об увеличение размер этот пенсия, потому что 1,5 или 2 тысяча рубль, конечно, это недостойный сумма, учитывать галопирующий сегодня инфляция и размер цена не только на продукт, но и на услуга.
мы, конечно, поддерживать этот законопроект, то более что его инициатор — депутат наш фракция сергей николаевич решульский.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство не настаивать. докладчик и содокладчик, я видеть, не настаивать на заключительный слово. выносить давать вопрос на "час голосование".
быть готовность по пункт 31. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" и статья 10 и 13 федеральный закон "о некоммерческий организация", первый чтение.
богомольный евгений исаакович, пожалуйста, на трибуна.
богомольный е. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с законопроект государственный и муниципальный унитарный предприятие получать возможность преобразование в автономный некоммерческий организация, законопроект устанавливаться процедура такой преобразование. значительный часть функционировать в настоящий время унитарный предприятие ориентировать на оказание публичный услуга в сфера образование, культура, спорт, наука, право, такой образ, в сила характер свой деятельность такой унитарный предприятие должный в первый очередь ориентироваться не на максимальный прибыльность, как любой иной коммерческий организация, а на качественный оказание публичный услуга гражданин, то быть по свой суть этот предприятие являться некоммерческий организация. однако в настоящий время непосредственный преобразование государственный и муниципальный унитарный предприятие в автономный некоммерческий организация законодательство российский федерация не допускаться, в связь с что унитарный предприятие сначала требоваться ликвидировать, а затем на база его имущество учреждать некоммерческий организация. в этот связь установление возможность непосредственный преобразование государственный или муниципальный унитарный предприятие в автономный некоммерческий организация исключать возникновение многий проблема.
необходимо отмечать, что при преобразование унитарный предприятие в автономный некоммерческий организация находиться в государственный или муниципальный собственность имущество указанный предприятие, закреплять за он на право хозяйственный ведение, переходить в собственность некоммерческий организация, однако такой имущество мочь быть использовать исключительно для достижение уставный цель создание конкретный некоммерческий организация. кроме то, после преобразование унитарный предприятие в автономный некоммерческий организация участие в управление последний, а также контроль за ее деятельность быть осуществлять представитель российский федерация, субъект российский федерация или муниципальный образование в высокий исполнительный орган управление такой организация.
при доработка законопроект ко второй чтение комитет по собственность считать целесообразный вносить корреспондировать поправка в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", на что в свой официальный отзыв справедливо обращать внимание наш правительство, как и правовой управление аппарат госдума. кроме то, комитет полагать необходимый при доработка законопроект ко второй чтение устанавливать критерий в отношение государственный и муниципальный унитарный предприятие, который подлежать преобразование или в хозяйственный общество, или в автономный некоммерческий организация.
комитет по собственность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос — депутат рохмистров. другой вопрос нет.
пожалуйста, включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос такой. не считать ли вы, что подобный механизм, который идти в обход закон "о приватизация...", нести в себя достаточно высокий коррупционный составлять, особенно с учет то, что даже на сегодняшний день у мы ряд так называть мупов заниматься фактически коммерческий вопрос? давать возможность обходить закон "о приватизация...", который в принцип быть, мы создавать целый группа хозяйствовать субъект для родственник наш глава муниципальный образование.
богомольный е. и. максим станиславович, учитывать, что вы являться один из соавтор данный законопроект, я все-таки хотеть сказать: мы ведь не обходить закон, мы делать новый законопроект, новый закон о то, что сегодня такой возможность нет, но потом она появляться, вместо то чтобы ликвидировать предприятие, а потом создавать... оно все равный нужно некоммерческий организация.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. два выступление: рохмистр и дмитриев.
присаживаться, евгений исаакович.
включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. именно потому, что я соавтор, я этот вопрос и задавать, потому что, к сожаление, в коллектив соавтор я не находить поддержка по ряд вопрос, по который, я надеяться, мы находить все-таки согласие во второй чтение.
действительно, существовать проблема, который сегодня касаться целый группа мупов. к сожаление, помимо иметься в действующий законодательство у мы существовать вещь, не урегулировать закон, когда в целый ряд муниципальный образование родственник, ребенок принимать участие в конкурс и выигрывать весь этот тендер, когда назначаться руководитель мупов опять родственник. собственно говорить, весь тот мупа, который сегодня иметься и стоять в план приватизация, они работать именно в тот отрасль деятельность, который иметь достаточно высокий социальный значимость, — это касаться и организация похоронный дело, и предприятие жкх, который заниматься в этот сфера. к сожаление, в последний время мы наблюдать повышенный интерес со сторона целый ряд руководитель муниципальный образование к то, чтобы приватизировать в обход весь действующий норма и так далее, и так далее вот этот самый предприятие, в который человек вынужденный быть обращаться.
поэтому, естественно, я надеяться, что ко второй чтение весь тот сомнение, который я выражать, в тот число и в коллектив автор, мы какой-то образ смочь разрешать, с то чтобы законопроект закрывать весь возможный лазейка для организация такой род подадминистративный хозяйствовать субъект, который становиться частный предприятие и быть заниматься только один — выкачивание деньги из наш население, использовать тот их ежедневный нужда, с который они сталкиваться.
несмотря на замечание, что я один из соавтор, я думать, что я другой соавтор услышать, услышать другой депутат, и мы этот возможность закрывать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, ну, немногий оставаться в зал, наверное, человек заинтересованный и прекрасно помнить дискуссия по закон об автономный некоммерческий организация, а тот, кто она не помнить, помнить обсуждение пресловутый закон № 83-фз об изменение статус бюджетный учреждение.
так вот, давать законопроект ценный то, что как бы срывать маска. когда обсуждаться закон об автономный некоммерческий организация, то весь время говориться: "что вы, сохраняться статус государственный учреждение, это государственный собственность, просто более гибкий форма управление". и смотреть, что теперь написать в пояснительный записка. для то чтобы преобразовывать государственный унитарный предприятие, который являться коммерческий и который ставить цель извлечение прибыль... что ставиться в качество обоснование для то, чтобы они преобразовывать в автономный некоммерческий организация, который якобы являться некоммерческий и не ставить свой цель извлечение прибыль? что ставиться для обоснование? для что это делаться? для то чтобы "наиболее гибко вести свой финансовый-хозяйственный деятельность, а также сокращать государственный сектор в экономика". значит, все сходиться, пасьянс сходиться! значит, вначале автономный некоммерческий организация создаваться для то, чтобы фактически через такой цепочка сокращать государственный сектор в экономика, а затем — аналогичный они по статус бюджетный организация, бюджетный учреждение, по 83-му закон.
такой образ, этот закон — хороший доказательство то, что фракция "справедливый россия" быть абсолютно правый, когда говорить, что и автономный некоммерческий организация, и изменение статус бюджетный учреждение означать ползучий приватизация и коммерциализация социальный сфера. такой ползучий приватизация и такой коммерциализация, что даже статус государственный унитарный предприятие и то менее коммерциализировать, чем статус автономный некоммерческий организация!
конечно, мы быть голосовать против данный законопроект, поскольку мы против сокращение государственный сектор в социальный отрасль, в социальный область.
председательствующий. представитель президент и представитель правительство не настаивать? докладчик не настаивать на заключительный слово.
выносить давать вопрос на "час голосование".
коллега, быть готовность заслушивать пункт 29, официальный представитель правительство в зал. быть один предложение: комитет просить поменять докладчик, вместо шишкарев — клименко. нет возражение? нет.
пункт 29. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 11 федеральный закон "о транспортный безопасность". докладывать официальный представитель правительство сергей алексеевич аристов.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
уважаемый депутат, в сегодняшний редакция федеральный закон № 16-фз "о транспортный безопасность" предусматривать необходимость создание единый система, автоматизированный база данные о пассажир, то быть персональный данные о тот, кто перевозить транспорт. в закон предусматривать, что этот система создавать министерство связь и коммуникация. жизнь показывать, что необходимо поменять этот решение, заменять на министерство транспорт, в сила то что персональный данные собирать все-таки агентство и хозяйствовать структура, который подведомственный министерство транспорт. такой решение, по суть, уже принятый в единый государственный программа безопасность на транспорт, и поэтому необходимо поменять этот строчка в закон "о транспортный безопасность".
я просить бы поддерживать, потому что это действительно необходимый для обеспечение сбор информация и транспортный безопасность.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
клименко владимир витальевич, содоклад от комитет.
клименко в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация аристов сергей алексеевич в свой доклад исчерпывающий образ отражать существо изменение, вносить в часть 1 статья 11 федеральный закон "о транспортный безопасность". в сила это и в сила то, что наш позиция с министерство здесь совпадать, я не считать необходимый повторять.
на законопроект получать положительный заключение комитет по информационный политика, информационный технология и связь. в законопроект иметься некоторый неточность юридико-технический характер, но они мочь быть устранять при дальнейший работа над законопроект.
с учет излагать просить поддерживать решение о принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет.
присаживаться, сергей алексеевич.
быть ли желать выступать? нет. я понимать так, что нет тогда необходимость и в заключительный слово. выносить давать вопрос на "час голосование".
быть готовность заслушивать вопрос 32. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет сделать фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш коллега из законодательный собрание санкт-петербург данный законопроект предлагать заменять в законодательный акт российский федерация понятие "трудовой пенсия по старость" на термин "трудовой пенсия по возраст". комитет, в установленный порядок рассматривать данный законопроект, не смочь соглашаться с аргумент наш коллега из санкт-петербург по несколько основание. я надеяться, что вы знакомый с заключение комитет, поэтому, с ваш позволение, обращать внимание лишь на некоторый аспект.
мы определяться с категория и понятие: понятие трудовой пенсия по старость и социальный обеспечение по возраст не противоречить друг друг. более то, понятие социальный обеспечение по возраст — это несколько более широкий правовой понятие, чем понятие пенсионный обеспечение. кроме то, в действующий законодательство мы с вы иметь следующий вид трудовой пенсия: по старость, по инвалидность и по случай потеря кормилец. такой образ, считать, что действующий законодательство в полный объем отрегулировать вопрос, касаться назначение трудовой пенсия. и главное, уважаемый коллега, подчеркивать, в заключение комитет говориться, что правоопределять фактор являться не достижение какой-либо возраст, а наличие другой условие, воздействие который приводить к стойка, или частичный утрата трудоспособность. законопроект не нести существенный изменение сам регулирование процесс и, более тот, материальный пенсионный обеспечение гражданин российский федерация.
исходить из излагать и знать, что вы с заключение комитет знакомый, я просить бы поддерживать позиция комитет и отклонять данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к фарида исмагиловна? нет.
присаживаться.
настаивать ли кто-то на дискуссия? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
у мы быть возможность рассматривать пункт 33. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". представитель дума ханты-мансийский автономный округ — югра депутат государственный дума александр викторович сарычев согласный с обсуждение вопрос без свой участие. поэтому я приглашать сергей александрович попов для доклад от комитет.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
спасибо большой, олег викторович.
уважаемый коллега, тема очень простой. мы с вы принимать закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание...", и естественно, когда вот этот процесс начинать осуществляться, у ряд регион становиться возникать проблема и вопрос, как обеспечивать нормальный функционирование деятельность этот общественный наблюдательный комиссия.
мы с вы в базовый закон определять, что этот комиссия должный существовать на общественный начало — это главный принцип — и поддержка и помощь должный оказывать в первый очередь тот общественный организация, тот общественный институт, который делегировать свой член для участие в общественный наблюдательный комиссия. почему? потому что иначе, при другой финансовый помощь возникать конструкция, при который прозрачность их деятельность, их критический настрой, естественно, мочь поменяться.
коллега предлагать в свой проект закон финансирование этот комиссия осуществлять за счет средство региональный бюджет. тогда получаться, что губернатор вместе с заксобрание финансировать этот комиссия, они ездить проверять... с наш точка зрение, это нарушение концепция наш базовый закон, а самый главное, что теряться, вышелушиваться вот этот самый главный смысл, ради что мы этот комиссия создавать. именно поэтому мы соглашаться с концепция данный законопроект не мочь.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к сергей александрович? быть два вопрос: у депутат коломейцев и депутат зубова.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей александрович, ну, логически вы, мочь быть, и правый, но я вы один факт приводить. вот в ростовский область после приход новый прокурор проверять система гуфсин, и что выясняться? вывозить двадцать самосвал всевозможный не предусматривать положение, запрещать вещь. они вывозить как раз из колония. комиссия быть. если вы не хотеть такой комиссия иметь, то они быть финансировать общак и быть не двадцать, а сто самосвал завозить — понимать, в что проблема? поэтому надо или отменять этот комиссия, или какой-то образ вести с они конструктивный работа, чтобы они, вообще-то, охранять здоровье осужденный, а не являться как раз проводник, так сказать, незаконный вещь.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. идея понятный, но мы с вы вместе пойти несколько другой путь. мы с вы год назад принимать закон о поддержка социально ориентировать некоммерческий организация. вот весь организация, который свой представитель направлять в этот общественный наблюдательный комиссия, социально ориентировать, и мы считать, что быть бы правильно, чтобы они получать этот имущественный, финансовый поддержка, то быть организация получать, не член комиссия, не комиссия, — и пожалуйста, за счет этот средство решать весь свой задача. это прозрачный, это все понятно, чем напрямую финансировать наблюдательный комиссия.
председательствующий. понятный ответ.
пожалуйста, зуб валерий михайлович, ваш вопрос.
зуб в. м. уважаемый сергей александрович, сказать, на этот законопроект быть ли заключение правительство и если быть, то каково оно?
попов с. а. правительство российский федерация рассматривать и по этот же основание не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. присаживаться, сергей александрович.
настаивать кто-то на выступление? нет. гарри владимирович.... а я показываться, что вы рука подымать. извинять.
выносить давать вопрос на "час голосование".
быть готовность докладывать по пункт 30. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". сергей николаевич шишкарев докладывать.
шишкарев с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я благодарить, что оперативно рассматривать предыдущий вопрос. я как раз прибывать после заседание правительственный комиссия по транспорт и связь и анонсировать там, что мы этот два вопрос сегодня тоже рассматривать.
итак, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация" подготовить с цель установление правовой основа для плавание суд под флаг иностранный государство по внутренний путь российский федерация. сегодня пункт 1 статья 23 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация допускать плавание по внутренний водный путь только под государственный флаг россия. исключение мочь быть сделать только решение правительство российский федерация и только отдельный судно под флаг иностранный государство. не делаться исключение и для небольшой суд, намереваться входить во внутренний водный путь россия с цель туризм или участие в спортивный или культурный мероприятие. в результат российский федерация, несмотря на свой высокий туристический потенциал, занимать незначительный место на мировой туристический рынок вот в этот сегмент: на ее доля приходиться мало 1 процент мировой туристический поток. запрет, установленный статья 23 кодекс внутренний водный транспорт на плавание по внутренний водный путь россия суд под флаг иностранный государство, сдерживать не только развитие водный туризм, но и экономика страна в целое.
предлагаться сделать исключение, устанавливать пункт 2 новый статья 23 1 , что судоходство по внутренний водный путь в спортивный и культурный, в тот число прогулочный, цель суд под флаг иностранный государство с общий количество человек на борт не много восемнадцать человек, включая пассажир общий численность не много двенадцать человек, — ну, понятно, речь идти о то, что не много двенадцать пассажир, остальной шесть, до восемнадцать, мочь быть член экипаж — осуществляться в соответствие с правило плавание по внутренний водный путь суд под флаг иностранный государство в спортивный и культурный цель, устанавливать правительство российский федерация. такой образ, вместо единичный исключение, осуществлять по чрезвычайно сложный процедура, — она практически недостижимый для массовый применение — в рядовой порядок быть устанавливать правило, постоянно действующий для целый класс суд.
реализация законопроект позволять устанавливать правовой режим внутренний водный путь российский федерация, давать начало вхождение внутренний водный путь россия в мировой интегрировать транспортный система. это особенно важный для внутренний водный путь европейский россия, являться составной часть международный транспортный коридор. с этот цель законопроект устанавливаться полномочие правительство российский федерация определять перечень порт и внутренний водный путь, в полный объем открывать для плавание суд под иностранный флаг. в этот случай должно соблюдаться правило обязательный лоцманский проводка суд. такой же род правило мочь быть устанавливать также на основа международный договор российский федерация.
на данный законопроект — я отмечать, что мы он дорабатывать, отзывать до процедура первый чтение и перевносить с учет замечание, — получать в целое положительный официальный отзыв правительство российский федерация. комитет по физический культура и спорт, как комитет-соисполнитель, поддерживать принятие законопроект. иметься замечание, в тот число юридико-технический характер, на наш взгляд, мочь быть учитывать к процедура второй чтение, ко второй чтение.
я приветствовать то, что несколько день назад к законопроект присоединяться в качество автор депутат шаккум и яровой. в связь с то что это происходить уже после то, как документ быть сдавать в совет государственный дума, это пока не отражать в заголовок законопроект, но хотеть бы в свой выступление зафиксировать соавторство коллега.
в связь с излагать просить поддерживать решение комитет о принятие законопроект в первый чтение.
благодарить.
председательствующий. быть два вопрос. депутат локоть, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять. тогда еще раз, пожалуйста, обозначать, кто хотеть бы задавать вопрос. локоть, коломейцев и решульский. все я замечать, коллега? трое. извинять.
пожалуйста, локоть.
локоть а. е. уважаемый сергей николаевич, а о какой количество судно, ну, хотя бы ориентировочно идти речь? вы сказать, что необходимый лоцманский проводок. ну, понятно в связь с что. это ж сколько лоцман надо, если это большой количество, то быть действительно мы собираться туризм этот развивать? с один сторона. с другой сторона, если мало, о малый количество идти речь, ну, тогда надо ли принимать закон?
председательствующий. пожалуйста, сергей николевич.
шишкарев с. н. по наш данные, по экспертный оценка, речь идти о десяток тысяча возможный судозаход в прогулочный, культурный, туристический цель во внутренний водный путь. ну, естественно, это происходить не сразу, а с развитие инфраструктура.
мы даже делать такой подсчет, что вот в близкий два-три год, если законопроект быть принимать и этот система зарабатывать в полный мера, ожидать поступление от сбор... мы брать такой расчетный цифра: если каждый из двенадцать либо восемнадцать человек, находиться на борт, потратить во время свой заход от 500 до 1000 евро, ну, оставлять на территория россия, то дополнительный поступление за счет то, что быть оплачиваться услуга туристический агент, быть оплачиваться портовый сбор, составлять от 300 до 500 миллион евро ежегодно. это относительно экономика, относительно судозаход.
что касаться лоцманский проводка, я, мочь быть, нечетко выражаться: быть правительство российский федерация устанавливаться случай и направление, по который должный быть обеспечиваться обязательный лоцманский проводок суд. это абсолютно не значит, что каждый заходить судно, особенно если речь идти о маломерный суд, должно быть сопровождаться лоцман. конечно, мы такой объем услуга на сегодня не в состояние предоставлять, поэтому это быть регулироваться уже минтранс в соответствие с тот правило безопасность мореплавание, который должный быть действовать в зона работа на внутренний водный путь.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей николаевич, арктический погрануправление в год до семьдесят суд примерно такой класс задерживаться, но, правда, они напичкать всевозможный прибор, с помощь который пытаться даже в устье енисей, обь снимать проба, для то чтобы анализировать оборона наш. кроме то, вы, вероятно, знать в комитет, что у мы азовский море не иметь делимитированный граница, по черный море у мы вопрос, по каспийский море вопрос. не считать ли вы, что принятие такой закон создавать условие для заход судно с человек, который под прикрытие туризм быть заниматься другой вещь?
шишкарев с. н. николай васильевич, я от вы, как земляк с северный кавказ, ожидать поддержка, быть убеждать в то, что такой каверзный вопрос вы не быть задавать. но я, правда, тут ничто каверзный не видеть. никто не отменять работа федеральный пограничный служба, никто не отменять таможенный, санитарный, фитосанитарный и другой вид досмотр в будущее при пересечение граница российский федерация. наверное, среди тот, кто получать в дальнейший право на плавание по наш внутренний водный путь, мочь оказываться шпион и разведчик, но в целое мы, конечно, инициировать закон совершенно для другой цель, который я уже озвучивать.
а что касаться нерешенный вопрос в план делимитация, в план статус азовский море, то совсем скоро, буквально через два неделя, мы провожать расширять заседание комитет по этот повод, и я вы тоже приглашать, как ростовчанин, для то чтобы мы вместе разбираться в этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
сергей николаевич, у я вопрос по этот законопроект, в общий-то, нужный законопроект. не считать ли вы возможный пункт 2 статья 23 дополнять еще другой критерий, качественный критерий, кроме количественный, сколько человек на борт должно быть. вы знать, сейчас вполне достаточно двенадцать человек, чтобы управлять судно с огромный водоизмещение. вот чтобы этот хороший закон не использоваться в неблаговидный цель, нет ли необходимость там еще определять критерий, касаться, скажем, размер, водоизмещение, или, мочь быть, другой какой-то критерий?
шишкарев с. н. спасибо, сергей николаевич, вы действительно очень внимательный. я мочь вы докладывать, что принятый норма, вот этот восемнадцать человек, а именно двенадцать пассажир и шесть член экипаж, — это, пожалуй, самый сложный вопрос и это компромисс, который быть достигать как раз с тот служба, с тот министерство, который отвечать сегодня как раз за контроль и организация досмотр суд на граница российский федерация.
как вы замечать, в данный случай речь не мочь идти... я понимать, о что вы говорить, двенадцать человек — это в принцип суд, который подпадать уже под статус торговый судно, осуществлять коммерческий перевозка, но в законопроект очень четко написать, что цель туристический, прогулочный. поэтому если судно заниматься перевозка человек даже в коммерческий цель, если это так называть тайм-чартер, который связывать с коммерческий работа, то быть с коммерческий туризм, то, безусловно, данный судно не мочь быть допускать во внутренний водный путь. и здесь, я думать, тот критерий, который мы вырабатывать, вполне достаточный для то, чтобы поставлять заслон подобный род недобросовестный использование тот законодательный новация, который я сегодня озвучивать.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? нет. выносить законопроект на "час голосование".
мы мочь успевать еще один вопрос рассматривать, доклад — один минута. 35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 13.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". живайкин просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад от комитет сделать сергей владимирович железняк. два минута у мы до перерыв.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, постараться успевать.
наш коллега из самарский губернский дума предлагать вводить дополнительный запрет на использование средство массовый информация для распространение материал, который содержать информация о вакантный должность и рабочий место, носить дискриминационный характер, и устанавливать за это административный ответственность.
такой нарушение действительно должный быть выявлять, и должно быть устанавливать соответствующий наказание, но не в закон о сми, а в трудовой кодекс, и оно там предусматривать сегодня. задача здесь в то, чтобы более эффективно осуществлять правоприменение, а не в то, чтобы вносить изменение в закон "о средство массовый информация", то более что далеко не любой запрет мочь быть вносить в данный закон.
именно поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект. быть отрицательный отзыв правительство и правовой управление аппарат государственный дума. просить мы поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, настаивать ли кто-то на обсуждение данный вопрос? нет. тогда мы он выносить на "час голосование".
объявляться перерыв до 16.00. спасибо за работа.
здание государственный дума. большой зал. 20 май 2011 год. 16 час.  председательствовать первый заместитель  председатель государственный дума о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, просить занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	419 чело.	93,1 %
отсутствовать	31 чело.	6,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	31 чело.	6,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, и мы мочь продолжать работа.
коллега, у мы сейчас 24-й вопрос, который мы поставлять на фиксированный время. это законопроект первый чтение "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вносить президент российский федерация.
в рамка этот законопроект предполагаться, во-первых, закреплять уголовный и административный ответственность за незаконный организация и (или) проведение азартный игра вне игорный зона. и второй новелла этот законопроект — усиление уголовный ответственность за преступление экстремистский направленность.
применительно к первый проблема предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация новый статья 171 2  "незаконный организация и проведение азартный игра", который предусматривать уголовный ответственность за организация и (или) проведение азартный игра с использование игровой оборудование вне игорный зона, либо с использование информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число сеть интернет, а также средство связь, в тот число подвижный связь, либо без получать в установленный порядок разрешение на осуществление подобный вид деятельность в рамка игорный зона. уголовный ответственность предполагаться за совершение называть деяние в тот случай, если этот деяние сопрягать с извлечение доход в крупный размер. хотеть вы напоминать, что крупный размер в уголовный кодекс определяться доход в сумма, превышать 1 миллион 500 тысяча рубль, а особо крупный размер — это 6 миллион рубль.
определяться также квалифицировать состав данный преступление, который предусматривать повышенный уголовный ответственность в тот случай, если указанный деяние сопрягать с извлечение доход в особо крупный размер или совершать организованный группа. субъект ответственность за совершение подобный род преступление быть физический лицо. наказание предполагаться следовать: штраф в размер до 500 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период от один год до три год, либо обязательный работа на срок от сто восемьдесят до двести сорок час, либо ограничение свобода на срок до четыре год, либо лишение свобода на срок до три год. кроме то, предусматриваться возможность конфискация имущество, который быть получать в результат совершение указанный преступление.
с точка зрение подследственность уголовный дело данный категория предполагаться относить к компетенция следователь следственный комитет российский федерация.
что касаться кодекс об административный правонарушение, то предусматривать его дополнение новый, специальный статья 14.1 1  "незаконный организация и проведение азартный игра", который предусматривать административный наказание за аналогичный деяние, о который я говорить применительно к новый статья уголовный кодекс российский федерация. но здесь отсутствовать такой признак, как получение доход в крупный размер. то быть доход, который достигать крупный размер или превышать он, — это уже предмет уголовный преследование. если этот сумма менее полтора миллион, то это уже предмет административно-правовой ответственность.
кроме то, устанавливаться административный ответственность за организация и проведение азартный игра без получать в установленный порядок разрешение на осуществление этот деятельность в рамка игорный зона. также предусматриваться ответственность за осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра в букмекерский контора и тотализатор без специальный лицензия.
в отличие от уголовный законодательство здесь субъект ответственность мочь быть не только физический лицо, гражданин и должностной лицо, но и юридический лицо. на юридический лицо быть налагаться также административный ответственность за осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра в игорный зона с нарушение условие, предусматривать соответствующий разрешение, а также за осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра в букмекерский контора и тотализатор с нарушение лицензионный условие, то быть тот условие, который предусматривать лицензия.
протокол по дело об административный правонарушение, предусмотренный часть 1 и 2 данный статья, составляться должностной лицо орган внутренний дело, а по часть 3 называть статья — должностной лицо налоговый орган. рассматривать подобный дело быть суд с цель привлечение к административный ответственность.
и второй новелла этот законопроект, то, о что я говорить, связанный с усиление ответственность за экстремистский деятельность. хотеть вы напоминать, что 11 февраль 2011 год проходить заседание президиум государственный совет российский федерация, тема который быть вопрос межнациональный и межконфессиональный согласие, и президент российский федерация на этот заседание подчеркивать, что человек, который замечать в разжигание межнациональный рознь, а то более судить за разжигание межнациональный рознь, не должный вообще заниматься воспитание ребенок, молодежь, и поэтому законодательство использование их труд должно быть прямо воспрещать. в связь с это законопроект предлагать дополнять санкция статья 280 уголовный кодекс "публичный призыв к осуществление экстремистский деятельность", статья 282 1  "организация экстремистский сообщество" и статья 282 2  "организация деятельность экстремистский организация" дополнительный наказание в вид лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность, а также предусматриваться увеличение срок такой вид наказание по тот часть этот статья, в который уже предусматривать подобный вид наказание.
вот, уважаемый депутат, основной положение данный законопроект. просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
андрей геннадьевич назаров сделать содоклад от комитет.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! полностью поддерживать основный докладчик представитель президент гарри владимирович минх, комитет также предлагать принимать в первый чтение сегодня вносить президент российский федерация законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который поступать 2 апрель 2011 год.
действующий законодательство устанавливать, что на осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра в игорный зона выдаваться соответствующий разрешение, а в букмекерский контора и тотализатор вне игорный зона — лицензия. в 2010 год в рамка либерализация уголовный законодательство российский федерация в сфера противодействие экономический преступление декриминализироваться деяние, предусмотренный статья 171 уголовный кодекс, связывать с осуществление предпринимательский деятельность без специальный разрешение, а также с нарушение лицензионный требование и условие. в результат этот у правоприменитель складываться мнение, что изъятие из диспозиция статья 171 уголовный кодекс словосочетание "без специальный разрешение" влечь за себя прекращение уголовный дело, возбуждать по факт незаконный предпринимательский деятельность в сфера игорный бизнес. и после это количество преступление по данный статья в 2010 год сокращаться вдвое по сравнение с 2009 год. прекращать уголовный дело, суд, соответственно, возвращать игорный оборудование владелец, который часто все продолжать он использовать в нарушение законодательство. в этот связь предлагаться вносить изменение в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за незаконный организация и проведение азартный игра, а также предусматриваться усиление ответственность за преступление экстремистский направленность. в частность, что касаться незаконный организация и проведение азартный игра, предлагаться дополнять уголовный кодекс новый статья 171 2  с максимальный срок лишение свобода до шесть год, а кодекс об административный правонарушение — статья 14 1 . и в связь с дополнение уголовный кодекс новый статья 171 2  предлагаться вносить изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс, закреплять предварительный следствие по новый статья за следственный комитет. по мнение комитет, создание такой специальный норма обеспечивать единообразие правоприменительный и судебный практика.
кроме это, как подчеркивать гарри владимирович, предлагаться в статья 280, 282 1  и 282 2  усиливать ответственность, дополнять санкция еще один вид наказание — в вид лишение право занимать определенный должность и заниматься определенный деятельность, а также увеличивать срок данный вид наказание до десять год.
на законопроект поступать положительный отзыв правительство российский федерация и верховный суд. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по данный законопроект не иметь.
в связь с излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный и арбитражный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, задерживаться, быть вопрос.
о, много рука. давать записываться.
включать режим запись.
показывать список.
рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый гарри владимирович, вот хотеться бы услышать пояснение, какой образ и на основание что у мы быть такой понятие в закон фигурировать — в крупный размер, в особо крупный размер, — который предлагать достаточно серьезный разница в налагать штраф? это первый вопрос.
и второй вопрос. не считать ли вы возможный, чтобы не проводиться через суд административный дело, а наказание накладываться соответствующий орган, а в случай несогласие уже товарищ обжаловать бы они через суд? потому что ну зачем перегружать суд еще раз и даже административный взыскание накладывать через суд, если определять, что это идти в рамка административный делопроизводство, а не уголовный?
спасибо.
минх г. в. уважать максим станиславович, что касаться размер, просто еще раз хотеть напоминать, что быть в уголовный кодекс примечание к статья 169, в который описывать, раскрывать этот категория: крупный размер — это много 1,5 миллион рубль, а особо крупный — это более 6 миллион рубль. поэтому в этот план здесь достаточно четкий быть критерий для то, чтобы отграничивать один часть от другой и административный ответственность от уголовный ответственность.
что касаться возможность применение санкция по коапу без использование судебный процедура, то здесь все-таки мы посчитать необходимый разводить функциональный характеристика и нагрузка на разный стадия возбуждение производство по административный правонарушение по составление протокол и по принятие решение о применение мера воздействие, который этот статья коапа быть предусматривать, чтобы это не быть в один рука. потому что, например, часть 3 предусматриваться, что составление протокол и возбуждение производство административный находиться в компетенция налоговик, но, как мы знать, и разрешение, соответствующий лицензия выдавать налоговый орган, и если они же быть еще и принимать решение о то, быть или нет правонарушение, и применять санкция, то тогда у мы весь это сосредотачиваться, так сказать, в один рука. мы казаться, что подобный конструкция не создавать необходимый система балансировка при рассмотрение этот вопрос, то быть весь процедура такой обвинительный с точка зрение коапа план быть бы, как я уже говорить, в один рука. поэтому и предлагать следующий: предварительный работа делаться орган исполнительный власть, а окончательный решение уже на начало состязательность, где быть один и другой сторона, принимать суд. на наш взгляд, это являться более сбалансировать конструкция.
председательствующий. локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый гарри владимирович, первый новелла... безусловно мы выступать за ужесточение наказание за нарушение российский законодательство в сфера игорный бизнес.
второй новелла — об экстремизм. ну, наверное, человек, разжигать национальный рознь, не должный заниматься воспитание ребенок, но возникать вопрос: а почему такой смешение жанр? у мы что, мочь быть, весь экстремизм сосредотачивать в игорный бизнес или, наоборот, игорный бизнес весь пронизывать экстремизм? когда наблюдаться такой смешение, возникать подозрение, что здесь быть политический подтекст, что один тема маскировать другой. зачем смешивать совершенно разный тема, предлагать разный новелла по разный тема в один законопроект?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. во-первых, я бы не подходить играючи к тема экстремизм.
во-вторых, все-таки надо мы уходить от конспирологический подход — во весь видеть происки либо империалист, либо еще неизвестно кто. и соглашаться, что сам формат доклад, который и я сделать, и андрей геннадьевич, абсолютно четкий — мы не пытаться, так сказать, ни рак за камень заводить, ни кот в мешок протаскивать, а абсолютно четко обозначать два тема, который заявлять в этот законопроект. объединять этот два тема — и это тоже, на мой взгляд, должно быть достаточно понятно — то, что это корректировка уголовный кодекс российский федерация, корректироваться один закон — уголовный кодекс российский федерация, поэтому чисто технологически мы посчитать возможный этот два тема объединять. ничто другой, уверять вы, мы не руководствоваться, когда предлагать этот законопроект для рассмотрение депутат государственный дума.
председательствующий. депутат шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый гарри владимирович, а какой образ предусматриваться применять санкция за нарушение при организация азартный игра через интернет, ведь хозяин, как правило, быть находиться за рубеж?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. здесь речь идти не о хозяин, не об организация — юридический лицо, а об уголовный кодекс. уголовный кодекс в качество субъект уголовно-правовой ответственность рассматривать физический лицо, поэтому речь идти о то, чтобы весь цепочка отслеживать, независимо от то, какой образ выстраивать технологический цепочка сеть интернет, какой-то другой информационный-коммуникационный технология. я думать, что это вопрос в больший степень технический. мы с вы прекрасно знать, что с технический точка зрение сейчас современный средство позволять весь этот цепочка с достаточно высокий степень точность и корректность устанавливать. поэтому это вопрос ответственность физический лицо, а выявлять этот физический лицо возможный, и в зависимость от то, где они находиться, либо быть действовать наш внутренний механизм привлечение к уголовный ответственность, либо мы быть работать в рамка международный сотрудничество, который у мы тоже достаточно хорошо развивать по уголовно-правовой вопрос.
председательствующий. андрей геннадьевич, пожалуйста.
назаров а. г. от имя комитет хотеть бы добавлять еще, что данный позиция в рассматривать законопроект, по суть, приводить этот норма в соответствие с другой федеральный закон. быть федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", принимать еще 29 декабрь 2006 год, часть 3 статья 5 который запрещаться деятельность по организация и проведение азартный игра с использование информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число сеть интернет, а также средство связь, в тот число подвижный связь. поэтому мы, по суть, приводить в соответствие с то, что уже ранее быть мы принимать.
председательствующий. останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый гарри владимирович, я все равный трудно соглашаться с аргумент, который вы приводить, когда пояснять, что основной мотив являться мотив технический. я находить еще вот такой надуманный предлог: мочь, там лингвистический родство "экстрим" и "экстремизм"? но то не менее, подходить более серьезно к этот проблема, я мочь сказать, что ни ваш доклад, ни пояснительный записка, к сожаление, не соответствовать серьезность тот изменение, который вноситься в два статья уголовный кодекс. и, соглашаться с вы в часть то, что касаться преступление экстремистский направленность, который совершаться по расовый, национальный или религиозный мотив, не мочь не отмечать, что политический и идеологический момент — то, о что говорить мой коллега анатолий евгеньевич, — конечно, вызывать большой вопрос. я с ход мочь называть конкретный, отдельно взять угледобывающий регион, в который, как только этот закон вступать в сила, по обвинение в преступление экстремистский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш время истекать, нина александровна. укладываться в один минута.
пожалуйста, кто быть отвечать на вопрос?
минх г. в. так как нина александровна не согласный с мой аргумент, то, нина александровна, позволять вы отвечать взаимность. я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы не вводить уголовный ответственность за тот деяние, о который вы говорить. просто они уже быть, так сказать, в существующий набор вид наказание. еще раз хотеть подчеркивать: тот вид деятельность, который с точка зрение наш законодательство признаваться экстремистский, таковой уже являться — это действующий уголовный кодекс. просто наряду с санкция, который сейчас предусматривать в действующий редакция кодекс, например штраф до 200 тысяча рубль либо лишение свобода на срок до четыре год, и еще целый ряд другой наказание, который (в третий раз сказать) существовать в действующий уголовный кодекс, мы вводить еще один дополнительный вид наказание — запрет на занятие определять деятельность.
поэтому я все-таки просить бы более корректно ставить вопрос либо высказывать свой точка зрение. здесь мы никакой новый вид уголовный деяние не предусматривать, просто дополнять еще один вид для то, чтобы тот лицо, который признавать вступать в законный сила приговор суд экстремист, не допускаться к воспитательный деятельность в отношение молодежь. потому что, вы знать, это достаточно тонкий материя и молодежь в этот план мочь откликаться очень активно.
председательствующий. пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо, олег викторович.
у я в контекст выступление мой коллега вопрос по экстремистский статья. да, речь идти, конечно, о повышение санкция за этот преступление, но правда жизнь подтверждать необходимость этот или нет? из что исходить мы, точно автор законопроект, если мы практически на протяжение последний месяц четко видеть линия на либерализация уголовный кодекс, причем по очень серьезный преступление, по тяжкий преступление, в тот число и по разбойный нападение, по убийство? мы не ставить вопрос о повышение ответственность за коррупция, который представлять угроза национальный безопасность. или уже вот этот статья, экстремизм представлять сегодня еще более серьезный угроза основа государство и общество, нежели коррупция? быть любезный, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. александр дмитриевич, уважаемый, я хотеть сказать, что, как вы знать, мы довольно активно предлагать к рассмотрение депутат инициатива президент, в тот число и направлять на усиление борьба с коррупция. поэтому я бы не соглашаться с то, что мы либерализация заниматься в отношение такой тяжелый, скажем так, наследие, как коррупция, который у мы не сегодня возникать, не вчера, и даже не пятьдесят год назад, а еще гораздо рано. мы с это бороться, бороться и быть бороться, это один из направление, который не утрачивать свой актуальность, в тот число и с точка зрение усиление ответственность уголовно-правовой за совершение подобный род преступление. здесь я все-таки обращать бы ваш внимание на то, что быть два тенденция, одновременно реализовать в рамка корректировка уголовный законодательство: с один сторона, либерализация то, что связывать с преступление, который не иметь такой тяжелый, с наш точка зрение, социальный, личностный последствие, в этот отношение линия быть продолжать, безусловно, а с другой сторона, уголовный ответственность быть усиливаться в отношение тот явление, который, на наш взгляд, вызывать особый озабоченность, вызывать повышенный опасность с точка зрение существующий ситуация. борьба с экстремизм — тоже один из этот направление, в рамка который мы предлагать все-таки уголовный ответственность усиливать. так что здесь я не видеть особый противоречие.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
а, извинять, добавлять хотеть содокладчик.
назаров а. г. хотеть поддерживать гарри владимирович и сказать о то, что необходимость данный законопроект как раз связанный с то, что после определенный шаг в направление либерализация уголовный законодательство, иногда после редактирование тот или иной статья... в данный случай я хотеть отмечать, что, когда отредактировать по предложение президент 171-ю статья, правоприменитель иногда не мочь применять данный статья, в тот число против игорный бизнес, как это делаться рано. исходить из это и предлагать сегодня вводить дополнительный статья. это во-первых.
во-вторых, что касаться экстремизм, то на самый дело это связанный с очень большой отрицательный последствие для общество, и необходимо продолжать усиливать уголовный ответственность в этот направление, что и делаться данный законопроект. в целое мы вести модернизация, а не только либерализация уголовный законодательство страна.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый гарри владимирович, здесь как бы путаться два понятие — "экстремизм" и "игромания" или специально делаться винегрет. некоторый специалист считать, что вот этот закон позволять, наоборот, уходить от ответственность подмосковный игроман. но в тот же время возникать вопрос: а почему сегодня средство массовый информация пестреть информация о то, что следователь и прокурор зачастую являться организатор рейдерский захват, почему вот этот тема упускать президент и не включать в закон, если он действительно ужесточать ответственность?
и еще. вот сегодня б о ў льший часть детский игра пестреть как раз экстремизм, в каждый игра убивать русский солдат, как правило, или американец, или моджахед. сказать, пожалуйста, это являться экстремизм с точка зрение трактовка ваш закон? и кто в такой ситуация надо привлекать к ответственность: то, кто продавать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, не с точка зрение наш закон (вы сказать: ваш закон), с точка зрение наш уголовный кодекс экстремистский деятельность... все, что я сегодня называть, этот три статья, это уже действовать. поэтому то, что с точка зрение действующий редакция уголовный кодекс являться экстремистский деятельность, таковой и являться.
еще раз сказать: мы не вводить новый состав, не описывать новый деяние, мы в меню, который называться "вид наказание", вводить еще один вид наказание. поэтому ответ на этот вопрос ровно такой.
что касаться... второй вопрос, николай васильевич, какой?
коломейцев н. в. рейдерский захват.
минх г. в. по рейдерский захват. хотеть вы напоминать, что в этот сессия я выступать перед депутат государственный дума и докладывать законопроект, вносить президент российский федерация, посвящать борьба с рейдерский захват. что делать, николай васильевич, быть такой, не мочь отрицать это. поэтому не упускать в тот число и благодаря то, что обращать внимание на тот вопрос, который ставить депутат. но еще раз хотеть вполне серьезно сказать, что подобный новелла быть предлагать внимание государственный дума, если не помнить, кратко мочь напоминать. мы, в отличие от то, что предлагаться ранее, когда нужно быть доказывать цепочка от "а" до "я" и проходить весь алфавит, предлагать изменение (и вы они поддерживать): сказать "а", отфиксировать ты на этот место — за "а" ты уже привлекаться к уголовный ответственность. ну, не быть возвращаться к этот тема, потому что я уже об это говорить.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. читать закон.
пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. уважаемый гарри владимирович, экстремизм, если это экстремизм, конечно, должный быть наказуемый, но о что свидетельствовать статистика и правоприменительный практика? статистика свидетельствовать о то, что в основной за экстремизм привлекать эколог — за то, что они лес охранять или лесопарк, писатель, журналист — за то, что освещать проблема межэтнический отношение, как, скажем, осипов или душен. а правоприменительный практика свидетельствовать о то, что за экстремизм привлекать почему-то в основной в русский регион. быть ли у вы статистика привлечение за экстремизм в адыгея, в чечня, в татарстан, в башкортостан? приводить такой цифра.
минх г. в. уважаемый анатолий николаевич, позволять я в третий раз повторять один и тот же мысль...
председательствующий. нет, уже в четвертый.
минх г. в. ну, дважды один быть считать...
еще раз хотеть напоминать, уважаемый коллега, что мы с вы не вводить новый состав, мы с вы не менять смысл и наполнение ни объективный, ни субъективный сторона этот состав преступление. этот состав уже содержаться, он предусматривать, этот норма применяться. видимо, не в третий раз, а все в тот же первый раз, отвечать николай васильевич на вопрос о то, кто привлекать, повторять: да то, кто совершать правонарушение. поэтому я не готовить специально к сегодняшний заседание ни статистика, ни этот тема еще более широко. мы с вы сегодня, повторять, корректировать только шкала, точно, вид наказание, ну и немного шкала, там, где уже предусматривать такой вид наказание, как лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность, там с три до пять и подобный род корректировка. статистика — это, я думать, не проблема. если у коллега в комитет сейчас она нет, то я она мочь запрашивать, это абсолютно рабочий момент, и мы смочь это с вы сделать.
председательствующий. андрей геннадьевич, пожалуйста, вы хотеть добавлять что-то.
назаров а. г. я хотеть добавлять. гарри владимирович сегодня цитировать выступление президент на заседание государственный совет, после который и появляться данный поправка, усиливать наказание за экстремизм. это как раз быть госсовет, который проходить в уфа и касаться некоторый пример по башкортостан. в частность, быть случай, когда несколько раз один и тот же лицо осуждаться за публичный призыв к экстремистский деятельность, неоднократно штрафоваться. и только уже после озвучивание этот проблема они быть осуждать, получать реальный срок лишение свобода, и как раз это лицо башкирский национальность.
у мы иметься пример то, что это быть и в татарстан, и в башкортостан, и в чечня, это быть везде, поэтому не только русский привлекать. на самый дело человек разный национальность подпадать под этот статья, так сказать, привлекаться к уголовный ответственность. я мочь подтверждать это на конкретный пример.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо большой, олег викторович.
у я к андрей геннадьевич вопрос, а может, и гарри владимирович отвечать.
мы, конечно, приветствовать стремление президент российский федерация навещать порядок в игорный бизнес и покончить с экстремистский деятельность. но правоприменительный практика — вот мы уже смотреть, как этот законопроект зарабатывать, — заставлять также президент называть брехня весь статистика, уголовный статистика. сказать, пожалуйста, выделяться ли отдельный статья уголовный преследование представитель правоохранительный орган, который крышуют игорный бизнес? у мы получаться, что организатор незаконный игорный бизнес быть двадцатилетний пацан, который садиться на скамья подсудимый, а человек в погон далеко пойти. у мы, к сожаление, много молодежь, который не мочь находить себя работа, и здесь как раз рак за камень и мочь оказываться, то быть на скамья подсудимый садиться человек, который надеяться, что они всегда отмазывать, а настоящий владелец...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кто быть отвечать на вопрос?
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
назаров а. г. вера александровна, я хотеть бы сказать вы о то, что статистика в правоприменительный орган существовать, статистика тот, сколько человек из орган привлекаться по тот или иной преступление. в общий статистика персонально это не отражаться, но то не менее весь этот данные быть.
в уголовный кодекс предусматривать возможность для привлечение лицо, который являться организатор, соучастник, подстрекатель и прочий участник преступление, поэтому здесь, наверное, вопрос не столько к законодатель и к уголовный законодательство страна, сколько к правоприменение. надо просто это использовать. вы видеть, что сегодня, когда быть политический воля, достаточно хорошо применяться уже действовать закон и, в общий, для это не сильно нужно что-то исправлять. с другой сторона, на самый дело, я еще раз повторять, после изменение статья 171 появляться определенный проблема в правоприменение, и вводить статья 172 как раз позволять мы, вернее, правоприменитель, эффективно бороться. вы правильно ставить вопрос, но я думать, что законопроект как раз на это и направлять.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление, коллега? один выступление — рохмистров, и подводить черта.
пожалуйста, включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, этот законопроект, наверное, долгожданный, потому что наконец-то появляться какой-то реальный ответственность. на что хотеть бы обращать ваш внимание, прежде чем переходить к существо законопроект? на заключение два комитет. один заключение давать комитет крашенинников — здесь даваться нормальный заключение по существо законопроект. заключение комитет по дело национальность на два треть состоять из сообщение комитет о то, что президент там-то и там-то сказать то-то и то-то. ну, наверное, все-таки комитет — это профессиональный организация, который должный давать свой заключение по существо законопроект, а не цитировать мы тот или иной руководитель наш государство.
теперь по существо законопроект. не случайно я задавать вопрос, который касаться определение то, в какой размер получать доход. действительно, у мы быть определение то, что такой крупный доход, что такой особо крупный доход, что такой крупный ущерб, этот определение быть. вопрос в то, что от то, какой быть определять получать доход, зависеть наказание. методика определение этот доход — это, к сожаление, сегодня фактор весьма субъективный, особенно если это касаться игровой оборудование, потому что один дело — опираться на то, сколько быть обнаруживать на данный момент наличный деньги в тот или иной аппарат, а другой дело — за какой период этот доход и какой образ он быть складываться. понятно, что если в результат то, какой образ быть определять доход, быть определяться, какой конкретно штраф быть взиматься, а он кратный отличаться, появляться большой соблазн поделиться этот доход, чтобы он быть определять в меньший сторона: ребята, вы у мы тут 500 тысяча находить, ну забирать половина и написать, что находить 250 — и мы хорошо, и вы неплохо. вот здесь, я думать, мочь быть, действительно стоить обращать внимание на методология определение этот доход, а мочь быть, и прописывать норма прямой действие. в свой время у мы существовать вменять доход на единица игровой оборудование, так, мочь быть, кратность штраф определять не величина доход, получать тот или иной предприятие, организация либо, там, игровой автомат, а количество игровой оборудование, который в данный момент находиться, так сказать, в рамка административный либо уголовный делопроизводство? вот здесь, на мой взгляд, быть бы правильный, чтобы мы определять, что, например, один автомат — это 50 тысяча штраф, пять единица игровой оборудование — это уже крупный размер, более пять — особо крупный размер. мы считать, что это, наверное, все-таки правильно быть бы.
что касаться то, что вот здесь кпрф обнаруживать, что тут пытаться что-то скрывать. ну, я казаться, это не транспортный налог, который у мы так запутывать, что никто ничто не понимать и до сей пора не понимать, что, собственно говорить, у мы происходить, здесь все достаточно понятный и ясный.
мы считать, что, если человек привлекать за экстремистский деятельность, действительно, надо ограждать наш молодой поколение от он, запрещать он преподавать. другой дело, что, собственно говорить, сам статья не совсем хорошо работать, но это касаться большой количество законопроект, то быть правоприменительный практика по тот или иной закон у мы, к сожаление, хромать, это беда государство в целое и, наверное, наш, потому что мы, к сожаление, не всегда прописывать норма прямой действие в свой законопроект и ждать, что наш высокоэффективный государственный институт, который на запад почему-то называть не очень эффективный, а конкретно институциональный ловушка, начинать хорошо работать и организовывать хороший работа.
фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, то не менее во второй чтение мы хотеть бы выходить с предложение, с то чтобы понятие извлечение крупный и особо крупный доход, возможно, заменять бы на конкретный количество тот или иной единица игровой оборудование, который быть, естественно, арестовывать, так как норма изъятие уже существовать в этот законопроект. в целое фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект в первый чтение.
председательствующий. гарри владимирович, настаивать на заключительный слово? нет. содокладчик также не настаивать. выносить давать вопрос на "час голосование".
у мы под пункт 25.1 и 25.2 идти два альтернативный законопроект, и быть обращение депутат иванов с просьба заменять его доклад по пункт 25.2 на доклад депутат рохмистров и обращение комитет по труд и социальный политика с то, чтобы содоклад по два законопроект делать депутат гайнуллин. быть ли возражение у депутат? нет. тогда приступать к обсуждение.
пункт 25.1. "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие александр львович сафонов.
сафонов а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" предполагать устанавливать минимальный размер оплата труд с 1 июнь 2011 год в сумма 4 тысяча 611 рубль в месяц. федеральный закон от 24 июнь 2008 год № 91-фз "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" минимальный размер оплата труд с 1 январь 2009 год быть устанавливать в сумма 4 тысяча 330 рубль в месяц, что соответствовать величина прожиточный минимум трудоспособный население российский федерация за четвертый квартал 2007 год.
согласно статья 133 трудовой кодекс российский федерация минимальный размер оплата труд должный быть не низкий величина прожиточный минимум трудоспособный население. доведение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум трудоспособный население предполагать проведение поэтапный работа в этот направление с учет и иметься финансовый ресурс, и состояние рынок труд, и в целое экономика, поскольку данный решение крайне важный, так сказать, выполнять сбалансированный, с то чтобы оно не вызывать рост безработица и сокращение рабочий место.
предварительный итог социально-экономический развитие российский федерация в 2010 год характеризоваться положительный динамика, экономика восстанавливаться, поэтому правительство российский федерация, несмотря на то что данный решение не быть предварительно определять в бюджет российский федерация, считать возможный увеличение мрот на 6,5 процент. это позволять увеличивать уровень заработный плата наименее оплачивать работник. кроме то, данный решение в значительный степень сбалансированный, поскольку увеличение мрот одновременно требовать сохранение дифференциация во весь система оплата труд работник бюджетный сфера. данный решение достаточно серьезный, на сегодняшний день в бюджет для решение этот вопрос, включая в тот число, еще раз подчеркивать, сохранение дифференциация в система оплата труд работник бюджетный сфера, предусматривать 24 миллиард рубль. понимать, что это только первый шаг, правительство российский федерация вести работа по повод рассмотрение дальнейший повышение мрот, с то чтобы в этот год его увеличение быть реальный, а это означать, что мы вернуться к данный вопрос в сентябрь.
уважаемый депутат, еще раз обращать ваш внимание на то, что предлагать решение сбалансировать с точка зрение возможность федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, а также внебюджетный сектор, особенно тот сектор, где сосредотачивать наименее оплачивать работник, — это в первый очередь организация сельский хозяйство, малый и средний бизнес. поэтому просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться пока.
рохмистров максим станиславович, доклад по следующий вопрос, пункт 25.2. законопроект с тот же название, это два альтернативный законопроект.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, собственно говорить, этот два законопроект очень похожий, разница заключаться в то, что по правительственный законопроект мрот быть увеличивать чуть-чуть много чем на 200 рубль. ну, чтобы вы понимать, сказать, что у мы в 2010 год прожиточный минимум составлять 6 тысяча 159 рубль, а минимальный размер оплата труд — 4 тысяча 330 рубль. на средство, составлять минимальный размер оплата труд, человек существовать просто не мочь, не мочь жить, то быть мы определять такой минимальный размер оплата труд, что человек должный умирать, потому что прожиточный минимум немножко другой.
можно быть бы с что-то соглашаться, наверное, но мы с вы только сегодня рассматривать изменение в федеральный бюджет на 2011 год, и говорить о то, что нет деньги на то, чтобы минимальный размер оплата труд подымать, — это откровенный ложь. быть деньги, и деньги много чем достаточно. кто сомневаться, мочь посмотреть документ к сегодняшний повестка: быть два таблица, быть принимать деньги, там все расписывать постатейный — сколько получать дополнительный доход, какой деньги мы опять резервировать и, собственно говорить, какой деньги мы, например, давать на поддержка белоруссия.
ну, чтобы быть понятно: разница между наш законопроект состоять в то, что под наш законопроект... собственно говорить, мы опять недотягивать даже до тот прожиточный минимум, который быть, потому что понимать, что все-таки нельзя, наверное, делать какой-то резкий движение, увеличивать на 2 тысяча 181 рубль — на сумма, составлять по прошлое год разрыв между минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум, но то не менее наш законопроект увеличивать возможность человек выживать на этот деньги. и если мы посмотреть, то увидеть, что разница между наш законопроект для бюджет составлять (по заключение комитет, это не наш расчет) 27,5 миллиард рубль по 2011 год, по 2012 год — 50,2 миллиард и по 2013 год — 67,7 миллиард. это считать комитет, это записывать в заключение комитет по бюджет и налог, я брать цифра оттуда. этот деньги в бюджет явно быть. мало то, по прогноз ведущий аналитик, с учет то, что в близкий время планироваться подъем цена на газ и не планироваться снижение цена на нефть, этот деньги быть. и мы считать, что существовать очень много источник, для то чтобы подымать минимальный размер оплата труд.
я, честно говорить, не совсем понимать, какой образ, если мы подымать минимальный размер оплата труд, в наш страна появляться много безработный? вот это я не понимать. в свой выступление представитель правительство это сказать. я долго думать, как же это мочь происходить, но то, что происходить сегодня на рынок труд, — это понятный: маленький, чем минимальный размер оплата труд, поставлять человек зарплата не мочь. соответственно, при использование серый схема наемный труд работник ставить минимальный размер оплата труд, а остальное выплачиваться всерый. в связь с это мы и получать с вы дефицит пенсионный фонд и несбалансированность по многий наш фонд. увеличение минимальный размер оплата труд как раз приводить к то, что сбалансированность-то улучшаться на самый дело. а тот деньги, который в бюджет быть и который мы сегодня так мужественно распределять ускоренный темп... никто, правда, особо, наверное, не понимать, куда в конечный итог они пойти, но то не менее часть деньги попадать именно в социальный сфера. и я казаться, что резерв, достаточный для то, чтобы подымать минимальный размер оплата труд, у мы более чем достаточно.
поэтому в наш законопроект мы просить поддерживать увеличение минимальный размер оплата труд до 5 тысяча 960 рубль с учет то, что, по данные тот же министерство экономический развитие, рост потребительский цена у мы сегодня составлять 8,8 процент. даже если опираться на их же данные, увеличение минимальный размер оплата на 6 процент с какой-то эфемерный обещание, что мы в сентябрь вернуться к рассмотрение этот вопрос, я казаться не совсем правильный.
мочь быть, если бы у мы не быть дополнительный доход бюджет, многий довод министерство экономический развитие быть бы разумный, но в рамка последний заявление исполнительный власть я они казаться не разумный, а прямой издевательство над наш гражданин. поэтому фракция лдпр просить государственный дума поддерживать наш проект закон об увеличение минимальный размер оплата труд. я казаться, что даже в этот форма мы, как депутат, в полный мера свой обязательство перед гражданин не выполнять, но во всякий случай это не быть звучать как издевательство, который сегодня мы услышать из уста правительство: что мы подымать на 6 процент, а вот рост потребительский цена у мы 8,8 процент и что у мы деньги нет. мы резервировать огромный средство и мочь брат-белорус просто, ну, 3 миллиард доллар подкидывать, а вот свой гражданин, который наименее обеспечивать, который находиться за черта прожиточный минимум, мы как издевка бросать 200 рубль.
уважаемый депутат, я очень хотеться обращаться к вы. впереди региональный неделя, вы весь бывать в регион и видеть лицо тот, кто получать как раз этот самый мрота. вот я, если сегодня наш законопроект быть отклонять, быть с что поехать в регион. хотеться бы, чтобы и другой фракция быть с что поехать в регион и обращаться к тот наименее обеспечивать наш гражданин, который сегодня жить на средство низкий прожиточный минимум.
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллин, от комитет содоклад, пожалуйста, по оба законопроект.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! александр львович и максим станиславович избавлять я от изложение суть предлагать законопроект. комитет в установленный порядок рассматривать оба законопроект и предлагать вы соглашаться с проект закон, предлагать правительство российский федерация, поскольку он вносить с учет положительный динамика по большинство показатель, отражать восстановительный тенденция в экономика по предварительный итог социально-экономический развитие страна.
что же касаться наш предложение по второй законопроект, то, к сожаление, в федеральный бюджет средство на этот цель не предусматривать. это усугублять положение консолидированный бюджет субъект, это действительно приводить — все-таки, максим станиславович, быть прямой зависимость между рост заработный плата и численность работать, — мочь приводить к увеличение безработный, расширение теневой занятость и скрытый схема выплата заработный плата. комитет по труд и социальный политика последовательно выступать за повышение минимальный заработный плата, но с учет социально-экономический развитие страна на данный этап.
уважаемый коллега, предлагать поддерживать первый законопроект. мы одновременно вносить в проект постановление поправка, который позволять бы мы с вы по итог исполнение бюджет за первый полугодие попытаться обращаться в этот год в сентябрь еще раз к размер минимальный заработный плата.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. один, два... пять вопрос от один фракция. у мы быть шесть минута до голосование, поэтому сколько успевать.
пожалуйста, депутат решульский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, я не мочь один ограничивать, другой фракция же не настаивать.
решульский с. н. спасибо, олег викторович.
у я к александр львович вопрос.
в свой доклад вы уже сказать как о решать вопрос, что в сентябрь правительство вернуться к рассмотрение величина мрот в сторона повышение. уже принимать решение такой? и вообще, на сколько собираться правительство повышать мрот?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр львович.
сафонов а. л. спасибо за вопрос. я он связывать с тот вопрос, который уважаемый депутат рохмистров задавать: какой образ мрот связанный с рынок труд и какой образ вообще мрот влиять на положение с заработный плата?
вот для пример, так сказать. фонд оплата труд только бюджетник составлять 653 миллиард рубль. значит, для то чтобы увеличивать мрот на 6,5 процент, необходимо не просто изыскивать деньги на увеличение на этот сумма фонд оплата труд тот, кто получать этот минимум, но еще и одновременно обеспечивать важный задача — сохранение уровень дифференциация, чтобы высококвалифицированный работник не получать столько же, сколько и менее квалифицированный, на который рассчитать вот этот действие. вот для то чтобы реализовать предложение, который прозвучать ранее, понадобиться, по мой скромный расчет, 241 миллиард рубль дополнительно. в противный случай быть просто, так сказать, один ставка для все — вот тот, который предлагаться.
в связь с это правительство российский федерация при рассмотрение поправка в бюджет во второй полугодие обсчитывать возможность, и об это быть заявлять председатель правительство, о то, чтобы вернуться к вопрос об индексация фонд оплата труд в целое бюджетник и в рамка этот индексация рассматривать вопрос о повышение мрот еще раз. поэтому мы такой расчет делать, и это сейчас обосновываться в рамка подготовка соответствующий предложение.
спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, уважаемый олег викторович.
в соответствие со статья 133 трудовой кодекс российский федерация минимальный зарплата не мочь быть низкий прожиточный минимум. как же так, ведь мы с вы нарушать, принимать подобный минимальный заработный плата, один из основной кодекс — трудовой кодекс? и вообще, если подумать, на 4 тысяча 300 или 5 тысяча 900 как рабочий человек мочь содержать свой семья? кто быть отвечать за нарушение 133-й статья трудовой кодекс исходить из то, что мы сегодня обсуждать?
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать?
представитель правительство, пожалуйста.
сафонов а. л. первый момент. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то обстоятельство, что минимальный размер оплата труд — это оплата труд очень небольшой, скажем, маленький категория работник. большинство работать у мы получать значительно много, чем данный цифра. средний заработный плата у мы в российский федерация, напоминать, 21 тысяча.
теперь второй момент. всегда существовать баланс. можно попытаться резко увеличивать мрот, но в тот же время мы с вы тогда должный понимать, что работодатель вставать перед дилемма: быть ограниченный фонд оплата труд, и для то чтобы вот этот более высокий обязательство выполнять, они должный быть пойти на сокращение в первый очередь низкоквалифицированный работник, оставлять высококвалифицированный, поскольку от они в первый очередь зависеть производство и оказание услуга. поэтому именно в цель сохранение занятость, особенно в кризисный и посткризисный период, правительство и осуществлять вот такой мера крайне осторожно, но последовательно. я напоминать вы о то, что у мы только за последний три год мрот вырастать в пять раз. этот решение мы принимать совместно с вы, с государственный дума, и последний такой решение увеличивать мрот сразу же почти в два раз.
сегодня, еще раз подчеркивать, тот решение, который вы предлагаться, сбалансировать с учет состояние экономика, с учет обеспеченность бюджет субъект российский федерация и защита интерес с точка зрение обеспечение рабочий место наименее квалифицировать работник.
спасибо.
председательствующий. еще один вопрос. пожалуйста, кто?
останин, пожалуйста, последний вопрос от фракция.
потом "час голосование".
останин н. а. вопрос к александр львович. он тоже касаться противоречие данный законопроект статья 133 трудовой кодекс, поскольку в статья нет понятие "поэтапный приравнивание мрот к прожиточный минимум". я просить бы александр львович разъяснять, что означать в данный законопроект и в его пояснение слово "поэтапный". если первый этап — это декабрьский выборы 2011 год, следующий этап — это март 2012 год, то когда наступать еще один этап, потому что после предыдущий этап проходить уже почти два год? получаться, что это 2014 год.
и еще один вопрос. вы говорить о то, что принятие законопроект, который предлагать коллега из фракция лдпр, — там мрот чуть много предлагать вы сумма, на 1 тысяча, — вызывать безработица и сокращение рабочий место. озвучивать, пожалуйста, ваш прогноз: сколько появляться безработный и на какой количество сокращаться число рабочий место в случай принятие законопроект, предлагать?..  (микрофон отключать.)
сафонов а. л. спасибо за вопрос.
я вернуться к то, что конституция у мы определять целый набор право гражданин, в тот число один из важный обязательство государство являться, как я уже сказать, поддержание уровень занятость население, обеспечение человек работа. наверное, весь сидеть в этот зал соглашаться с то, что крайне важный, чтобы человек участвовать в производственный процесс, не деквалифицироваться, не опускаться, так сказать, в несоциальный жизнь, поэтому еще раз подчеркивать: работа — это крайне важный вещь.
теперь что касаться безработица. можно совершенно спокойно посчитать, и я уже называть этот цифра. для то чтобы мы реализовать вот тот предложение, который быть озвучивать ранее, нужно увеличивать фонд оплата труд только федеральный бюджетник на 241 миллиард рубль, чтобы сохранять разница в уровень оплата труд работник разный уровень квалификация, а это означать ровно следовать: в этот случай волей-неволей бюджетный организация в связь с то, что, естественно, на этот сумма, так сказать, подымать весь фонд оплата труд не представляться возможный, надо быть решать вопрос о то, кто сокращать. если на треть увеличиваться фонд оплата труд, то как минимум — и это самый приблизительный расчет — где-то на 20 процент бюджетный сеть должный быть сокращать количество работник. это крайне опасный предложение, поскольку основной бюджетник у мы находиться даже не на федеральный уровень. я напоминать, что все у мы четырнадцать миллион бюджетник, и б о ў льший часть из они сосредотачивать именно в тот субъект российский федерация, экономика который в больший часть являться дотировать, это лицо, который непосредственно оказывать услуга гражданин российский федерация. еще раз подчеркивать, это вопрос и рабочий место, и доступность оказание социальный услуга со сторона бюджетный сфера, поэтому, так сказать, цена данный вопрос крайне большой и к этот вопрос надо подходить очень сбалансированный, с учет возможность экономика субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий.  стоп-стоп-стоп. вопрос вы не задаваться, максим станиславович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, я слышать, что нина александровна задавать вопрос представитель правительство, она ваш мнение не интересоваться, максим станиславович. в рамка заключительный слово вы смочь отреагировать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. потом, весь потом, николай васильевич.
уважаемый депутат, просить вы занимать рабочий место и приготавливаться. приступать к "час голосование".
пункт 2, проект постановление "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2011 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2011 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
аналогичный проект постановление с такой же название, но только с другой номер, посвящать приглашение на "правительственный час" министр энергетика шматко. мы дополнительно он включать в повестка. я он ставить на голосование, быть считать, что это пункт 2а.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
пункт 3, проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 31 май по 17 июнь 2011 год". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать.
законопроект третий чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
рохмистров выступать по мотив по пункт 5.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр достаточно долго говорить о то, что необходимо прекращать данный чехарда, который сказываться на наш гражданин, поэтому мы поддерживать настоящий законопроект, но в тот же время вызывать большой опасение то, что принимать решение, к сожаление, фиксировать не тот время, который предлагать фракция лдпр. фракция лдпр предлагать, так сказать, останавливаться посередине, то быть принимать не "летний" и не "зимний" время за постоянно действующий, а так называть декретный время, который, кстати говорить, уже быть опробовать и действовать в наш страна с 1930 по 1981 год и не вызывать никакой отрицательный эмоция у население.
мы считать, что попробовать можно, но то не менее к мы уже начинать поступать большой количество обращение, в который выражаться опасение по повод то, что тот время, который мы зафиксировать, к сожаление, зима не быть достаточно удобный, в тот число для экономический развитие страна, потому что у мы разница, например, с тот же европа быть составлять два или три час по сравнение с тот время, который быть, так сказать, переводиться.
как говорить, истина находиться ни справа, ни слева, а где-то посередине, поэтому, наверное, быть бы более правильно принимать за основа тот "декретный" время, который уже быть опробовать в наш страна, а не устраивать эксперимент. но то не менее мы поддерживать настоящий законопроект. но все-таки считать, что через год мы быть вынужденный вернуться, с то чтобы смещать наш постоянный время к тот самый "декретный" время.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. это пункт 5 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, законопроект "о гарантия пенсионный обеспечение для отдельный категория гражданин". по мотив — тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, но то не менее мы хотеть бы обращать ваш внимание на один очень серьезный проблема. законопроект касаться проблема пенсионный обеспечение, в тот число военнослужащий. но вот быть такой военнослужащий, который призываться на один год, и этот проблема в отношение этот категория не решать. вот, например, молодой человек призываться на один год в армия. он работать, хорошо работать, он призывать в армия, и он должный увольняться, а когда он прийти через год, он на этот работа не принимать, потому что он увольнять. и самый главное — пенсия. сегодняшний молодой человек в будущее получать накопительный пенсия, они должный она накапливать. мизерный сумма отчисляться государство военнослужащий, который служить год, а закон, самый главный, запрещать третий лицо добровольно добавлять сумма. поэтому мы предлагать в дальнейший решать этот проблема, с то чтобы обеспечивать человек, который уходить на пенсия, разрешать третий лицо вносить взнос по пенсионный страхование.
с учет весь это наш фракция поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование обсуждать законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7, законопроект "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", третий чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, законопроект "о внесение изменение в статья 14 и 15 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс".
депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, безусловно, мы поддерживать данный законопроект — надо заботиться о семья "чернобылец". речь идти о так называть гробовой, но, подчеркивать, надо думать и о живой человек, тот, кто пострадать, кто жить и мучаться, кто отдавать свой здоровье, предотвращать тяжелый последствие этот катастрофа. хотеть напоминать, что быть не только "чернобылец", быть пострадать в челябинский область в результат авария на предприятие "маяк".
я же хотеть привлекать ваш внимание еще раз к проблема пострадать от испытание ядерный оружие на семипалатинск полигон, поскольку представлять сибирский регион — это рядом — и у я очень много обращение из новосибирский область, и, думать, не только у я, но и у другой депутат из соседний алтайский край, омский область и другой регион, близкий к казахстан, семипалатинский область.
в что проблема? проблема серьезный. заключаться она в то, что по сей пора у мы не выравнять законодательство российский и казахстанский. тот льгота, который иметься в казахстан, не признаваться у мы. в что различие? прежде все в год испытание. скажем, в казахстан признаваться как год наземный испытание 1949—1965 год, у мы — 1949—1963 год; год подземный испытание признаваться в казахстан 1966—1990 год, у мы они вообще никак не признаваться. в соответствие с закон казахстан стаж проживать в этот регион признаваться в тройной размер, у мы же этот проблема никак не обозначать, у мы даже разночтение в часть район, который пострадать.
почему это происходить? идти переписка — наш министерство, министерство шойгу и министерство здравоохранение, отписываться. вот я один образчик просто процитировать: до сей пора нет орган, уполномоченный на выдача заключение о получать доза облучение; пока орган не быть определять, писать министерство здравоохранение, этот проблема не быть решаться.
это безнравственный по отношение к наш гражданин! это наносить серьезный ущерб имидж, авторитет россия на пространство снг. я обращать внимание весь депутат, и особенно профильный комитет, на давать проблема. давать, голосовать сегодня за данный законопроект, взять на себя обязательство пробивать вопрос и по семипалатинец. это очень важный в конечный итог для весь мы.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование обсуждать законопроект в третий чтение.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать.
драганов по ведение.
драганов в. г. к анатолий евгеньевич обращаться. вы, если не уважать свой коллега, пожалеть молодежь, который при слово "гробовой" не понимать, о что, собственно, идти речь. вы тогда взять снова микрофон и расшифровывать, что означать в ваш понимание "гробовой". я понимать, этот сленг идти с коммунистический время, и до сей пора вы он...  (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий гаврилович, понятно.
пункт 9, законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, законопроект "о внесение изменение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость".
коломейцев николай васильевич по мотив от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот с этот трибуна в "час заявление" многоопытный депутат гончар (я он, правда, сейчас не видеть зал) вы с утро рассказывать слезный история о то, как он решать вопрос один человек, но я уверять, что у каждый из присутствующий, кто проводить прием, такой история не только десяток, но и сотня. почему мы не мочь поддерживать законопроект под пункт 10? потому что вот этот закон порождать не сотня, а миллион такой обращение. я вы просто из пояснительный записка несколько цитата приводить. цель закон — в связь с необходимость обеспечение условие для введение налог на недвижимость и обеспечение реализация положение федеральный закон "об оценочный деятельность..." и формирование перечень объект на основание сведение государственный кадастр недвижимость и так далее. но что порождать как раз миллион обращение? миллион обращение порождать такой интересный приписочка в конец: оценка быть осуществляться кадастровый инженер, кроме учреждение бти. тут написать, что это якобы приводить к создание конкуренция и уменьшение цена. на самый дело это приводить к резкий увеличение непонимание и выход документ, не соответствовать друг друг. то быть на один и тот же документ один бумага взять в бти, второй взять у один инженер, третий — у другой, и ни в один суд вы не доказывать правомерность, если у вы не быть большой кошелек.
поэтому мы призывать не голосовать за этот закон, так как он не учитывать ситуация, складываться не только в депутатский приемный, но и в государство, и не давать никакой дивиденд государство, кроме очередной перекладывание весь тягота жизнь на плечо и так малоимущий восемьдесят процент наш гражданин.
председательствующий. ставиться на голосование обсуждать законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11, законопроект "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь о взаимодействие в область радиоэлектронный борьба". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15, законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование механизм страхование экспортный кредит и инвестиция от коммерческий и политический риск". первый чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
поскольку законопроект быть предлагать для голосование в третий чтение, слово для выступление по мотив от фракция предоставляться останина.
останин н. а. уважаемый коллега, после такой подход к распределение дополнительный доход, когда половина из получать от продажа сырье средство загоняться в резервный фонд, несостоятельность который уже показывать и счетный палата, поскольку только за два с половина месяц быть потерять много 2 миллиард рубль, наверное, потребоваться тот депутат, который сегодня проголосовать за этот закон, еще какой-то политтехнологический находка, кроме народный фронт, потому что если народный фронт выполнять задача борьба с оппозиция, то задача борьба с народ, наверное, вряд ли он выполнять. а народ — это тот самый учитель, который не получать прибавка при распределение дополнительный доход, народ — это не только валентина иванов, который входить в ваш руководство народный фронт, народ — это врач, который, судя по поправка, еще 0,2 процент потерять, если быть принимать этот закон.
в любой случай у я такой ощущение складываться, что не случайно сегодня голосование во второй и третий чтение совпадать с поправка в уголовный кодекс, где ужесточаться наказание за так называть преступление экстремистский направленность, потому что не мы разжигать социальный рознь, но когда мы быть рассказывать о то, что, распределять много 1,5 триллион рубль, ничто не давать дополнительно на организация детский отдых, хотя, повторять, не единожды об это говорить президент, и еще быть обсуждение этот проблема, наверное, в разгар лето... присылать мы сегодня норматив, по который на один ребенок во владимирский область чуть много 50 рубль. друг, ну как можно вообще соглашаться с такой вещь?! 700 миллиард просто так быть лежать и таять, потому что кто-то нужный этот загашник, а в этот время ребенок быть сидеть в городской лагерь и власть быть подавать статистика, что у мы нормально идти детский оздоровительный кампания! потом быть лить горючий слеза из-за то, что у мы ребенок нездоровый, проводить на сей счет всевозможный совещание, но ведь ничто от это не изменяться. несколько раз мы подымать здесь проблема детский сад, и в тот вид, в какой она сегодня звучать, — ну, это просто обман, потому что действительно речь идти при обсуждение проект закон в первый чтение о то, что 500 миллион вносить правительство, а дополнительно — еще 500 миллион рубль, в сумма — 1,5 миллиард, а сейчас получаться только миллиард.
мы вносить поправка, очень безобидный поправка, который касаться проблема, действительно кочевать из год в год, — ребенок-сирота. на самый высокий уровень проблема этот обсуждаться неоднократно — тоже отказ в принятие этот поправка!
что касаться молодой семья, понятно, совершенно очевидно, что сумма 5 миллиард рубль давно уже никто не устраивать. ну разве можно в конец год давать деньги, который не успевать осваивать регион?! поскольку в этот бюджет отсутствовать социальный подход...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, выступать при рассмотрение бюджет в первый чтение, я говорить о то, что это бюджет абсурд. хотеть еще раз сказать: это первый бюджет, принимать после корректировка, который действительно нарушать весь закон и экономический теория, и здравый смысл.
обращать ваш внимание еще раз: доход увеличиваться на 1,5 триллион рубль, при это расход — на 300 миллиард с небольшой. дефицит сокращаться практически на 1 триллион, но при это в полный объем сохраняться весь заимствование на внутренний рынок в сумма 1 триллион 300 миллиард рубль, поэтому получаться, что заимствование осуществляться для то, чтобы сформировывать профицит бюджет, то быть это означать, что заем браться под 5—7 процент, чтобы потом деньги из резервный фонд размещать фактически под нулевой либо, в рублевый измерение, отрицательный процент. обращать ваш внимание: если бы такой операция совершать менеджмент любой из предприятие, он бы обвинять в то, что он вести дело к искусственный банкротство, обвинять в мошенничество, и это быть бы основание для судебный разбирательство, а тут этот бюджет приниматься весь триста пятнадцать голос, который фактически фиксировать, голосовать за то, что называться на финансовый язык просто финансовый афера. заем под 5—7 процент для то, чтобы потом размещать деньги под нулевой или отрицательный процент!
но абсурд продолжаться и при рассмотрение поправка. вы посмотреть, мы говорить: давать откорректировать доход и расход, поскольку они неверно посчитать, потом все равный приходиться корректировать. вы отвечать: нет, не быть, мы хорошо сейчас еще раз принимать неправильный доход и расход, а потом еще несколько раз быть бюджет корректировать. далеко говорить: давать отменять никто не нужный заимствование и то самый сэкономить 100 миллиард на расход по обслуживание долг. вы говорить: нет, не быть это делать, потому что мы уже утверждать неправильный цифра, мы менять они не быть. далее. мы говорить: давать сокращать вложение в вэб и сделать прямой инвестиция. вы отвечать: нет, не быть это делать.
поэтому, конечно, мы за этот бюджет, за этот корректировка голосовать не быть. а вы весь ваш приоритет расставлять, когда голосовать против наш поправка, против наш источник, против наш предложение по увеличение расход.
председательствующий. ставиться на голосование обсуждать вопрос в третий чтение. включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	127 чело.	28,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, я хотеть вы проинформировать, что на гостевой балкон находиться победитель VI всероссийский конкурс молодежь образовательный учреждение и научный организация на хороший работа "мой законотворческий инициатива". этот конкурс быть посвящать 105-й годовщина российский парламентаризм.
переходить к пункт 17. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
одобряться.
этот же законопроект ставиться на голосование в третий чтение. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон одобрять.
пункт 19. во второй чтение ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
тот же законопроект ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
беляков по ведение.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо, олег викторович.
для протокол: по 16-му вопрос беляк и шеин голосовать против.
председательствующий. хорошо.
пункт 20. во второй чтение ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
21-й пункт. во второй чтение ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
следующий два законопроект ставиться на голосование с такой формулировка: кто за то, чтобы отклонять, поддерживать мнение комитет? проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация", это пункт 22. голосовать. законопроект идти на отклонение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
в этот же редакция, к отклонение, ставиться на голосование пункт 23, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 99 гражданский процессуальный кодекс рсфср".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность". первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 1 статья 11 федеральный закон "о транспортный безопасность". голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" и статья 10 и 13 федеральный закон "о некоммерческий организация". первый чтение. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо большой.
уважаемый олег викторович, для протокол: по пункт 24 повестка день, это президентский законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", депутат фракция лдпр голосовать за.
председательствующий. пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
и пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 13.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	93 чело.	20,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
итак, возвращаться к пункт 25. кто хотеть бы выступать по 25-му пункт, рассмотрение который мы приостанавливать после вопрос? коломейцев — один рука, подводить черта. коломейцев выступать. а, двое? быть предложение: по один выступление от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, безусловно, откровение быть то, что заместитель министр здравоохранение и социальный развитие не уважать трудовой кодекс. 133-я статья гласить, что минимальный заработный плата в российский федерация не мочь быть низкий прожиточный минимум. и это говорить обо все. рассказ о то, что якобы у мы нет деньги, опровергаться сегодняшний распределение дополнительный ресурс, получать сверхдоходы. я вы напоминать: 1 триллион 138 миллиард рубль опять отправлять в золотовалютный резерв так называть, или в два фонд, из который, по сообщение сми, только за прошлый неделя мы потерять — вдумываться! — 300 миллиард рубль на курсовой разница. сельский хозяйство получать 143, то быть мы два выделять из бюджет размер поддержка сельский хозяйство выбрасывать кот под хвост, извинять. мы считать, что такой подход циничный по свой суть и необъективный. почему? потому что предлагать правительство увеличение не хватать даже на треть пачка памперс. ладно там предложение лдпр, оно в принцип как раз приводить норма в соответствие со статья 133, ну, немножко не приводить, — 96,8 процент от нынешний средний прожиточный минимум.
кроме то, я вы напоминать, что у мы сегодня следующий ситуация. у мы получаться, что сверхдоход отправляться за рубеж и на они мы плодить олигарх очередной, причем этот деньги работать во вред россия. почему? потому что весь они отправляться в оффшорный компания. и потом сказка об инвестиционный климат оборачиваться что? мы иностранный инвестор говорить: подождать, если вы вывозить свой триллион, зачем и как у вы вкладывать, значит, ваш предприниматель бояться вкладывать у себя. мы убеждать, что заместитель министр, к сожаление, не в курс, что методика расчет заработный плата квалифицировать и высококвалифицированный работник как раз и зиждиться на размер минимальный заработный плата. вероятно, он не работать на предприятие и плохо знакомый со весь этот вопрос. ничто подобный не происходить, если мы быть выполнять мы же и вы же утверждать трудовой кодекс.
мы, естественно, быть поддерживать законопроект лдпр, потому что то, что предлагать правительство, — это смехотворно. плюс мы категорически не согласный с то, чтобы подходить к бюджет такой образ, как мы подходить сегодня, пересматривать бюджет по восемь — двенадцать раз. это не бюджетный планирование, этот просто беспредельный неуважение к свой народ, потому что, посмотреть, баррель нефть стоять более 100 доллар уже фактически пять месяц, и получаться, что сверхдоход работать непонятно на кто. в тот же время обогащение нефтяной олигарх приводить к что? к то, что у мы бензин не становиться. это вообще страшный дело. почему? потому что, с мой точка зрение, тут вообще со здравый смысл... ни у министерство энергетика, ни у фас, ни у государство вообще никакой логика нет. ну как можно, производить много все?.. я сегодня специально статистика посмотреть: 168 миллион тонна нефть добывать только в первый квартал, а вы говорить, что у мы нет деньги на повышение мрот.
мы не мочь поддерживать такой политика, но быть поддерживать законопроект лдпр.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть выступать с заключительный слово? рохмистров.
вот если бы не выступать николай васильевич, то и рохмистров не надо быть бы выступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, по закон не надо, это по регламент. да, вот видеть как.
рохмистров м. с. большой спасибо.
очень хотеться бы отражать некоторый момент, который, на мой взгляд, обязательно должный услышать парламентарий.
первый. наверное, основной положение наш конституция — это право на жизнь. на сегодняшний день мы лишать большой количество гражданин именно этот право, потому что если мы говорить о величина прожиточный минимум, то это как раз тот минимум, на который человек мочь проживать, и если он получать мало этот минимум, значит, он проживать не мочь. соответственно, он где-то должный добывать разница. отсюда большой рост преступность, отсюда большой количество самоубийство и весь остальное. ну, это как бы ремарка.
что касаться принимать мы сегодня поправка в бюджет, они как раз и говорить о то, что у правительство быть деньги и мы с вы они неправильно распоряжаться. но я хотеться бы останавливаться на другой. я считать, что каждый депутат должный, наверное, все-таки оценивать тот выступление, который мы сегодня услышать. вот то, что говорить сегодня заместитель министр... он либо сам некомпетентный (но я думать, что у он все нормально с компетенция и понимание), либо, извинять, он мы с вы считать за идиот. и в первый очередь, ну, откровенный недоверие к специалист наш бюджетный комитет, который посчитать и в свой заключение указывать цифра, что для реализация законопроект, который предлагать лдпр, в 2011 год необходимо 27,5 миллиард рубль, а вот он считать, что у мы глупый бюджетный комитет вместе со свой эксперт, потому что он считать, что нужный 200 миллиард. ну, если мы посмотреть тот закон, за который мы тут недавно с вы проголосовать, то увидеть, что у мы даже и 200 миллиард быть, быть в бюджет этот деньги.
второй. опять передергивание факт. быть такой логический задача (мы сегодня наблюдать, как с мы играть, как со студент 2-го курс), я напоминать, кто не помнить: человек, который брать все хороший, — хороший человек, вор плохой не брать — вор хороший человек. вот сегодня мы наблюдать передергивание факт, что касаться сбалансированность пенсионный фонд, бюджет и рост безработица. абсолютный ложь! особенно я понравиться выступление о средний заработный плата у мы в страна — 21 тысяча рубль. не надо ставить депутат в глупый положение. попробовать отъезжать на 100 километр и спрашивать: у вы тут 21 тысяча рубль в среднее все получать? вы отвечать, а в близкий полгода отвечать такой дубина, что мало не показываться, потому что там действительно большинство население получать минимальный размер заработный плата, и именно из-за это у мы несбалансированность пенсионный фонд. между прочее, НДФЛ у мы субъектовый налог, поэтому если мы подымать заработный плата население, белый заработный плата, с который платиться налог, то то самый мы всячески способствовать наполнение именно местный бюджет.
можно много мы рассказывать про повышение акциз, про распределение деньги. кто давать, кто не давать — вы это очень любить делать: кто-то давать, кто-то не давать... если ты, губернатор, я бумажка вовремя не давать — мы ты исключать из список. только народ здесь ни при что. минимальный размер оплата труд — это то, что сегодня получать большинство наш население, и говорить о то, что нет деньги... взять в рука веник, идти и мести, намести — приходить.
поэтому призывать поддерживать наш законопроект в преддверие региональный неделя.
председательствующий. настаивать ли на заключительный слово представитель правительство? нет. представитель комитет? нет. представитель президент не намеривать участвовать в дискуссия. представитель правительство тоже.
ставить на рейтинговый голосование два законопроект. сначала мы голосовать по пункт 25.1, законопроект, вносить правительство.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а мы поправка быть принимать, когда выяснять, какой проект поддерживаться.
итак, ставиться на рейтинговый голосование пункт 25.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
теперь ставиться на рейтинговый голосование пункт 25.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат по пункт 25.1.
результат голосование (17 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
триста тридцать девять голос.
и теперь результат голосование по пункт 25.2.
результат голосование (17 час. 43 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	125 чело.	27,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
сто двадцать пять голос.
итак, мы тогда обсуждать далеко пункт 25.1, потому что быть поправка к проект постановление.
решульский, пожалуйста... по ведение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. подождать, сначала за основа проголосовать.
ставиться на голосование вопрос о принятие данный проект постановление за основа, проект постановление о принятие в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть поправка, она вы раздавать, она подписывать депутат исаев. она уже обосновываться, поэтому мнение решульский, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, я, вообще-то, считать, что такой поправка как-то несерьезно теперь принимать. я ведь специально задавать вопрос по два позиция александр львович. он убедительно мы сказать, что правительство уже принимать такой решение, оно вести расчет. я только просить сумма уточнять, называть цифра, на сколько увеличивать. он сказать, что они все просчитывать и в сентябрь вернуться к вопрос об увеличение. это первый.
а теперь сам прочитывать поправка: "рекомендовать правительство российский федерация с учет результат исполнение федеральный бюджет за первый полугодие 2011 год рассматривать вопрос о дополнительный повышение минимальный размер оплата труд во второй полугодие 2011 год". а в первый полугодие 2012 год вернуться к старый, что ли, если правительство выполнять свой обещание в сентябрь и подымать?.. ну нельзя так, хоть бы в правовой управление относить... правильно александр львович сказать: просто деквалифицироваться мы уже с этот дело. ну и желание, наверное, показывать, что мы тоже здесь пахать. за мы уже принимать решение, коллега, и в сентябрь быть решение о второй повышение, так чтобы к октябрь-ноябрь происходить это повышение, а мы в этот время быть доказывать и бить себя в грудь, что мы тоже здесь пахать. я не видеть смысл принимать этот поправка.
председательствующий. так что же плохой-то, если быть повышение, а мы и говорить об это?
пожалуйста, гайнуллин от комитет.
гайнуллина ф. и. сергей николаевич, здесь речь идти о дополнительный повышение минимальный размер оплата труд. насколько я понимать александр львович, речь идти о повышение фонд оплата труд бюджетник. я казаться, это разный категория, поэтому я просить коллега поддерживать...
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка к проект постановление, вносить депутат исаев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставиться на голосование пункт 25.1: принимать постановление с учет принимать поправка.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. первый чтение, сейчас пока в первый чтение, а потом — в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
принимать.
теперь ставить на голосование предложение комитет принимать данный законопроект в целое.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. когда мы принимать в первый чтение и в целое, то мы обсуждать только в первый чтение, по мотив уже не выступать, нет такой традиция.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
теперь возвращаться к пункт 12, 13 и 14. быть ли вопрос по этот три пункт?
включать запись на вопрос.
показывать список.
депутат кармазина вносить предложение: по один вопрос от фракция. ставить на голосование... уточнять позиция...
пожалуйста, гайнуллин, сформулировать предложение.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вносить предложение: по один вопрос от фракция, по один выступление от фракция до пять минута.
председательствующий. быть другой предложение, депутат коломейцев.
пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый коллега, мы не возражать, но по каждый законопроект. три законопроект — три вопрос, три выступление. вот как раз все быть...
председательствующий. но мы на совет принимать решение, что рассматривать они вместе. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина: по один вопрос от фракция и по один выступление от фракция до пять минута.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это понятный, мы они вместе обсуждать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	86,3 %
проголосовать против	49 чело.	13,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
кто задавать вопрос? пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо.
вопрос следующий порядок. наработка 34 тонна оружейный плутоний обходиться государство в сотня миллиард доллар. в данный случай речь идти о то, чтобы этот сотня миллиард доллар, по существо, выбрасывать на ветер. но мы и сегодня нарабатывать этот оружейный плутоний. в этот связь вопрос: или экономический расчет, о который говорить докладчик, просто неверный, или не все учитываться.
и второй часть вопрос касаться наш радиационный хранилище, который также переполнять. как это учитываться в план утилизация в случай принятие этот соглашение?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
каменский и. м. спасибо за вопрос.
я хотеть пояснять, что наработка плутоний мы давно не производиться. это весь нарабатывать быть до 92-го год. 34 метрический тонна — это как раз тот материал, который быть снимать с вооружение при утилизация боеприпасы, а 9 тонна, о который я говорить, нарабатывать реактор-наработчик в северск и железногорск, поскольку они продолжать работать, вырабатывать тепло и электроэнергия.
председательствующий. кто от фракция лдпр? не настаивать. фракция "единый россия"? не настаивать. фракция "справедливый россия"?
пожалуйста, лекарева.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
у я к иван михайлович вопрос. в свой доклад вы сообщать, что соглашение соответствовать интерес международный сотрудничество. хотеться бы услышать еще и об интерес россия. ведь, обращать внимание, соглашение и протокол не содержать обязательство американский сторона о полный и долгосрочный финансирование даже уже согласованный проект, упоминаться о 200 миллион доллар, который быть выделять для проектирование и строительство объект. сказать, а какой расход понести российский сторона?
каменский и. м. спасибо за вопрос.
изначально быть поставлять жесткий условие, что российский сторона не нести финансовый потеря. поэтому мы говорить о то, что, когда договариваться о выделение с американский сторона 400 миллион доллар на проблема утилизация, вот этот цифра быть как бы базовый. мы переходить с ввр-1000 на БН-800 именно из-за это, это вписываться в реальный программа деятельность "росатома" и в политика строительство генерировать мощность.
что касаться обязательство, мы уже... в выступление сергей алексеевич быть сказать, что в любой вариант идти паритетный сокращение. они утилизировать 34 тонна метрический — и мы точно также 34 метрический тонна утилизировать.
председательствующий. спасибо.
так, теперь мы переходить к выступление. пожалуйста, депутат калашников от фракция кпрф.
давать я сигнал, кто потом быть выступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, по ведение, секундочка. извинять, пожалуйста. по ведение — гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вносить предложение продлять сегодняшний работа до завершение рассмотрение вопрос, обозначать в повестка под пункт 26 и 27. памятовать о то, что представитель правительство замминистра здравоохранение и соцразвитие здесь быть, мы мочь бы квалифицированный рассматривать и тот, и другой вопрос.
председательствующий. ставить на голосование данный предложение: продлять работа для обсуждение вопрос 26 и 27.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	33 чело.	7,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
принимать.
я просить прощение, приносить извинение депутат калашников.
пожалуйста, ваш выступление.
калашников л. и., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
вот мы так бодро сегодня обсуждать вопрос радиоэлектронный борьба совместный с белоруссия, так бодро убеждать в агрессивный намерение сша и так хорошо проголосовать, что я это настраивать на такой лад, убеждать, что и данный вопрос, который как раз относиться к это ряд, быть также бодро весь фракция поддерживать. оказываться, вот еще и решать ограничивать пять минута три серьезный законопроект. а этот соглашение именно из этот ряд.
мы предлагаться ратифицировать соглашение об утилизация оружейный плутоний, причем такой способ устанавливать этот соглашение, который я сравнивать бы с топка печь скрипка страдивари, предварительно порубить в щепка и смешанный с уголь. оружейный плутоний — один из самый дорогой вещество на земля, это полностью искусственный вещество, создавать человеческий разум и труд, это плод огромный интеллектуальный и трудовой усилие несколько поколение наш отец и дед. и весь этот колоссальный богатство мы предлагаться разбазаривать. утилизация оружейный плутоний тот способ, который устанавливать соглашение, вопиющий экономически невыгодный. браться крайне дорогой искусственный вещество — оружейный плутоний, с он проводиться сложный и дорогостоящий манипуляция, а затем это вещество лишь частично сжигаться в ядерный реактор аэс, сжигаться вместо обычный низкообогащенный уран, который стоять в несколько десяток раз мало. в результат не прибыль, а колоссальный убыток.
предлагать утилизация оружейный плутоний крайне ущербный и с экологический точка зрение, ведь в ход облучение оружейный плутоний в реактор в основной происходить лишь преобразование один плутоний, 239-го, в другой изотоп, обладать еще больший радиоактивность, но зато этот изотоп малопригодный для изготовление ядерный боеприпас. из оружейный плутоний получаться так называть реакторный плутоний, в этот и заключаться весь смысл операция. фактически правильный быть бы называть этот процесс не утилизация, а порча оружейный плутоний. но в ход такой порча получаться еще много радиоактивный материал, чем мы иметь в начало процесс. о то, насколько опасный реакторный плутоний, говорить такой факт: весь 1 грамм оксид реакторный плутоний соответствовать годовой предел поступление радиоактивный вещество через орган дыхание для сорок миллион человек. то быть, выполнять предлагать сегодня соглашение, мы из опасный вещество получать чрезвычайно опасный и нести еще при это чрезвычайно большой экономический потеря.
весь обоснование необходимость для россия уничтожать свой запас оружейный плутоний не выдерживать никакой критика. мы говорить, что россия не нужно столько материал для изготовление ядерный оружие. но взяться ли господин, твердить о то, что россия должный и далеко разоружаться, точно предсказывать, сколько мы нужно ядерный оружие, если мир чреватый столько угроза? на наш глаз сша вместе со свой союзник по нато накапливать запас новый вооружение, я иметь в вид и "быстрый глобальный удар", и крылатый ракета, который использоваться сегодня в военный действие в тот же ливия. у мы и с обычный вооружение дело плачевный.
такой образ, в военный план сша только выигрывать от взаимный сокращение ядерный потенциал, каждый шаг на этот путь увеличивать американский военный превосходство над россия. а вот для наш страна ядерный оружие становиться, по суть, последний надежный гарантия суверенитет, то более что под давление сша производство оружейный плутоний, как уже говориться здесь, в россия прекращать.
мы говорить, что сохранение в россия и сша запас оружейный плутоний мешать режим нераспространение. оно не мешать, он сегодня лежать на надежный склад, ждать свой час, ждать, когда зарабатывать ториевый реактор, на который можно обрабатывать вот именно этот плутоний. наконец, даже если считать, что россия все же надо сокращать свой запас оружейный плутоний, нет никакой причина с это торопиться. расчет ученый показывать, что плутоний мочь быть гораздо более эффективно использовать на тот самый реактор, о который я сказать, но они до сей пора еще не создавать, говориться о 2014 год, у американец — 2016 год. зачем мы торопиться? естественно, для то чтобы сокращать оружейный плутоний. далее подчеркивать, что протокол соглашение устанавливать не вполне симметричный срок для начало утилизация оружейный плутоний в сша и в россия.
подводить итог, хотеть сказать, что соглашение по утилизация оружейный плутоний и протокол к он не соответствовать национальный интерес россия. данный соглашение нести мы большой экономический издержки и, что еще более существенно, подрывать безопасность страна. этот соглашение не нужно мы ни в порядок политический, ни в порядок экономический, ни в порядок разоруженческий. мы с вы недавно ратифицировать договор СНВ-3 и теперь не знать, как выпрыгивать из про в европа.  (микрофон отключать.)
председательствующий. климов, пожалуйста, от "единый россия".
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я восхищаться наш оппозиция, который уметь запутывать достаточно простой вопрос. вот утро прозвучать фамилия один из премьер-министр, который якобы придумывать этот тема. на самый дело еще во время примакова, который поддерживать, как мы помнить, кпрф, начинаться переговоры по этот сложный вопрос (это быть 98-й год), и на протяжение почти двенадцать год идти сверка час, идти проверка весь вариант, идти очень сложный расчет, переговоры, с то чтобы не допускать никакой ошибка. поэтому говорить о то, что мы куда-то торопиться, ну, по меньший мера, странно: двенадцать год — это достаточно серьезный срок.
мы говорить действительно об очень опасный материал, который иметь в количество, не нужный ни для наш обороноспособность, ни для, в общий-то, наш экономика. вот давать подумать, сколько раз можно взрывать планета земля: пять, пятьдесят пять, пятьсот пятьдесят пять? по-моему, достаточно один раз. вот плутоний, который у мы оставаться после это, способный сделать это неоднократно. поэтому о что мы, собственно, говорить? куда еще далеко вооружаться? даже во время кпсс понимать, что необходимо уровень угроза сокращать и излишек вот этот надо устранять такой образ, чтобы это быть безопасный для окружающий среда, и безопасно в тот число с точка зрение нераспространение ядерный технология и ядерный материал.
одновременно мы развивать международный кооперация. и кстати сказать, в данный случай решаться еще и вопрос модернизация, потому что сделать это, использовать старый технология, невозможно, поэтому у мы появляться стимул развивать новый технология, причем вместе с передовой страна. это обсуждаться и на встреча "восьмерка", и более конкретно — с соединенный штат америка, то быть доступ к новый технология и доступ к определенный финансовый ресурс в связь с это тоже появляться.
насчет какой-то сбой при выполнение обязательство. в любой момент в случай нарушение обязательство со сторона наш партнер мы мочь выходить из этот соглашение, это предусматривать в самый текст.
если оставлять за скобка политический пафос, то мочь сказать, что это надо прежде все не "росатый" или мид — это надо россия, уважаемый коллега, поэтому наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
лекарев — фракция "справедливый россия".
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, все-таки при обсуждение такой серьезный вопрос нужно, чтобы мы услышать, чтобы докладчик мы сообщать о реализация уже принятый соглашение. и хотеться бы, конечно, услышать о тот 200 миллион доллар, который в 2000 год мы обещать, и о выполнение весь социальный обязательство, который быть взять на себя, о создание рабочий место и так далее.
но вернуться к соглашение. "справедливый россия" быть голосовать против этот ратификация вот по какой основание. соглашение предусматривать утилизация оружейный плутоний, заявлять излишний для военный цель, а эколог выражать тревога относительно способ утилизация, так как этот способ вовсе не гарантировать безопасность. они предрекать россия очень большой количество проблема, и странно, что автор предлагать документ не посоветоваться ни с независимый эксперт, ни с научный сообщество. а ученый-атомщик — обращать ваш внимание, уважаемый депутат, — не считать, что для россия проблема утилизация оружейный плутоний являться первоочередной, они называть ряд другой первоочередный проблема. наш страна на много год обеспечивать урановый топливо, атомный энергетика прибыльный и конкурентоспособный, а на апрельский международный форум в вашингтон россия быть называть один из самый безопасный страна в отношение ядерный безопасность.
вопрос, по суть, лежать в политический плоскость, и научный сообщество, который выступать против утилизация оружейный плутоний, как раз называть этот проблема. ученый говорить о то, что на соединять штат америка, скоро все, оказывать психологический давление тот факт, что россия сохранять в большой количество плутоний в такой форма, который в любой время позволять превращать он в ядерный оружие. поэтому проблема долговременный хранение плутоний сегодня до крайность обострять. принцип российский ученый и независимый эколог: хранить, чтобы использовать.
сомнительный предложение со сторона соединенный штат америка, который не брать на себя обязательство по долговременный финансирование, тоже вызывать сомнение. сложный во весь смысл процесс утилизация плутоний опасный — физика это хорошо знать — от момент изготовление плутониевый топливо до момент обращение с радиоактивный отходы, но в россия, к сожаление, не принимать прислушиваться к мнение независимый эксперт, общественность, защищать интерес российский население и российский территория.
"справедливый россия" быть голосовать против предлагать законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
вот в тот же, так сказать, последовательность, в какой мы этот три законопроект обсуждать, по весь три законопроект мочь, если захотеть, выступать с заключительный слово докладчик.
сергей алексеевич, быть необходимость?..
рябков с. а. спасибо большой, олег викторович.
я просто два слово хотеть бы сказать по повод идеология этот документ. я призывать весь уважаемый депутат обращать внимание на то, что в процесс его реализация в соединять штат америка становиться мало плутоний оружейный качество на 34 тонна. я не знать, наверное, это не иметь значение в тот система координата, в который рассуждать некоторый, так сказать, наш оппонент в отношение этот законопроект, но для мы это представляться немаловажный результат, который... не быть приводить оценка, просто сказать, что это в принцип идти на польза мы.
что касаться энергетика, то неоспоримо обстоятельство, который общеизвестный и зависимый, и независимый эксперт: реактор на быстрый нейтрон — это будущее атомный энергетика. запас природный уран объективно ограничивать, реактор-бридер позволять существенно расширять ресурсный база. если мы не пойти по путь практический отработка такой технология, то мы сталкиваться на какой-то этап с эффект бутылочный горлышко. в то, что уранплутониевый мокс-топливо позволять этот путь проходить быстро и эффективный, тоже сомнение нет.
что касаться экологический аспект. да, технологический процедура, необходимый для разбавление плутоний, достаточно сложный. но быть еще и экологический аспект хранение плутоний до бесконечность с вытекать из это риск, в тот число и экологический. он лежать мертвый груз, он не мочь быть востребовать в оружейный программа, потому что на этот программа быть другой расщепляться материал, поэтому наиболее оправдывать, оптимальный путь с научно-технический точка зрение, с экологический точка зрение, с экономический точка зрение — это тот путь, который прокладываться этот соглашение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
настаивать иван михайлович на заключительный слово?
каменский и. м. олег викторович, я один только мочь сказать: при весь расчет перед подписание этот соглашение и протокол мы исходить из то, что достаточность запас плутоний и уран для военный цель гарантировать. и мы всегда, докладывать президент, а этот доклад мы делать ежегодно, говорить о то, что мы обеспечивать делиться материал в достаточно хороший состояние.
председательствующий. спасибо.
анатолий сергеевич не настаивать? нет.
ставиться на голосование вопрос под пункт 12 повестка день, который быть объявлять. весь готовый?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 13 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование законопроект под пункт 14 наш повестка день. он быть объявлять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
26-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 226 трудовой кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация александр львович сафонов.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, у он десять, вернее, пятнадцать минута, но я думать, что он укладываться в более короткий срок.
сафонов а. л. уважаемый коллега, поправка в 226-ю статья трудовой кодекс подготовить во исполнение поручение председатель правительство российский федерация, и связанный это быть с известный вы событие на шахта "распадская". как вы известно, в соответствие с 212-й статья трудовой кодекс работодатель обязанный до 0,2 процент от свой средство выделять на мероприятие, связывать с охрана труд. в тот же время проверка показывать, на что расходоваться этот средство: зачастую они расходоваться нецелевой образ. в частность, например, на угольный предприятие этот средство расходоваться на приобретение оборудование, не связывать с охрана труд, на пополнение автомобильный парк, в тот число для руководство этот компания. в цель предотвращение вот такой нецелевой расходование средство и четкий выполнение обязательство перед работник быть подготовить поправка в 226-ю статья трудовой кодекс, предполагать формирование и утверждение уполномоченный орган типовой программа по охрана труд, который быть содержать вот этот перечень мероприятие, обязательный для весь работодатель. и именно этот набор позволять четко оценивать в рамка реализация контрольный-надзорный функция, на что быть израсходовать средство, зафиксировать трудовой кодекс.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
михаил васильевич тарасенко сделать содоклад от комитет.
тарасенко м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! подробный доклад александр львович избавлять я от необходимость детальный рассказ об этот законопроект. действительно, статья 226 предлагаться дополнять положение о то, что типовой перечень разрабатываться орган по труд.
в соответствие с решение совет государственный дума законопроект направляться субъект право законодательный инициатива. в комитет поступать отзыв от три законодательный (представительный) и двенадцать исполнительный орган государственный власть. законопроект в они поддерживаться.
комитет государственный дума по промышленность поддерживать концепция законопроект. весь три сторона российский трехсторонний комиссия также высказываться за.
в связь с это комитет поддерживать концепция данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? быть. депутат останин, пожалуйста. и михаил васильевич емельянов тоже? нет.
останин н. а. я хотеть бы задавать вопрос представитель министерство о содержание вот этот типовой положение. трудно не соглашаться с заключение, который давать наш комитет по промышленность, в часть то, являться ли весь мероприятие, перечислять в этот типовой положение, обязательный для собственник и работодатель. не случаться ли такой, что он быть самостоятельно выбирать, определять, что выполнять, а что не выполнять? и более то, ну не быть ли тогда считаться неадресный направление этот средство на тот мероприятие, который определяться уже специфика какой-то производство? как избегать это?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр львович.
сафонов а. л. спасибо за вопрос.
типовой набор мероприятие как раз и предполагать, что быть в максимальный степень учитывать весь особенность отрасль, но конкретный набор этот мероприятие быть определяться непосредственно работодатель. поэтому в принцип тот проблема, о который вы сейчас говорить, нет. по крайний мера это сориентировать весь работодатель, независимо от размер компания, на необходимость четкий исполнение предписание, содержаться в закон и нормативный акт уполномоченный орган.
председательствующий. вы хотеть что-то добавлять, михаил васильевич? нет? присаживаться.
коллега, настаивать кто-то на выступление? настаивать депутат останин. пожалуйста, до пять минута.
останин н. а. ну, учитывать то обстоятельство, что основание для внесение проект данный федеральный закон, как, впрочем, подтверждать представитель правительство, быть печальный событие на шахта "распадская", собственно, несколько слово с точка зрение оценка данный законопроект, а также ситуация в данный отрасль. на самый дело совершенно очевидно, что средство, который предполагаться трудовой кодекс выделять на обеспечение безопасность труд, абсолютно недостаточный, ибо подобный род страшный трагедия, наверное, можно быть бы избегать. более то, я напоминать, что ранее подобный мероприятие осуществляться не только за счет собственник, на они выделяться и бюджетный средство. при это независимо от форма собственность, когда речь идти о предприятие, в частность угольный отрасль, быть специальный строка в федеральный бюджет о безопасность шахтерский труд. я сожалеть, что мы забывать об это и отказываться от выделение этот строка. но принятие данный закон в какой-то степень, быть мочь, реабилитировать в тот число и государственный дума, потому что буквально месяц назад, когда приниматься другой поправка в трудовой кодекс, к сожаление, уважаемый я представитель комитет в основной сводить причина происходить трагедия к человеческий фактор. это быть, и тогда наш фракция и фракция лдпр выступать против тот поправка в трудовой кодекс.
сейчас мы говорить о то, что именно собственник обязанный заботиться о безопасность труд, с этот трудно не соглашаться, так оно и должно быть, но в любой случай у мы все-таки быть вопрос в часть типовой перечень. к сожаление, я ответ представитель министерство не убеждать в то, что данный типовой перечень быть обязательный для собственник. более то, в ответ прозвучать, что собственник быть определять набор мероприятие вот из этот перечень. полагать, что это абсолютно неправильно, ибо это грозить субъективный подход, то, что быть выбираться наиболее финансовый удешевлять мероприятие, а то, что требовать большой финансовый затрата, возможно, и не быть собственник учитываться. в этот связь хотеться бы получать возможность во второй чтение все-таки вносить свой поправка, с то чтобы обязывать собственник выполнять весь мероприятие, который быть содержаться в принимать мы документ, так называть типовой перечень.
мы, конечно, поддерживать этот законопроект, но очень хотеть бы, чтобы это быть строгий норма, обязательный для каждый собственник, а это означать... в принцип, мы восполнять сейчас законодательный пробел. приниматься трудовой кодекс еще в 2001 год. потребоваться десять год, чтобы понимать, что отсутствие какой-либо род нормативный документ просто позволять собственник тратить этот деньги по свой усмотрение. это еще раз говорить о то, что законодательный инициатива, обсуждать здесь, требовать очень тщательный экспертиза, вдумчивый отношение и профессиональный обсуждение, что позволять бы мы, наверное, восполнять этот правовой пробел не тогда, когда случаться большой трагедия, а гораздо рано. быть мочь, это позволять бы предупреждать очень многий неприятный и печальный событие, который случаться с человек по причина отсутствие средство безопасность. мы поддерживать этот законопроект, естественно, как, полагать, и весь другой фракция.
председательствующий. спасибо.
больше никто не настаивать на выступление? нет. я так понимать, что заключительный слово не требоваться.
ставиться на голосование законопроект под пункт 26, "о внесение изменение в статья 226 трудовой кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — локоть.
локоть а. е. для стенограмма: по 14-му вопрос депутат рашкин голосовать против.
председательствующий. переходить к 27-му пункт, последний пункт сегодняшний повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". комитет предлагать рассматривать он с один доклад: и от автор, и от комитет выступать михаил васильевич тарасенко. нет возражение?
из зал. нет.
председательствующий. пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный проект закон, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", разрабатывать в цель внесение в российский законодательство норма, препятствовать уклонение работодатель от заключение трудовой договор путем необоснованный заключение договор гражданско-правовой характер, использование механизм заемный труд либо другой способ. необходимость разработка данный законопроект быть подкреплять постановление государственный дума при рассмотрение мы в первый чтение закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность...".
уважаемый коллега, заключать трудовой договор с работодатель, физический лицо приобретать правовой статус работник, содержание который определяться положение 37-й статья конституция российский федерация, а также трудовой кодекс. этот статус охватывать ряд трудовой право и гарантия, а также социальный право и гарантия, соответствующий трудовой отношение либо вытекать из они, в частность, это право: на труд в условие, отвечать требование безопасность и гигиена; на вознаграждение за труд без какой-либо дискриминация и не низкий установленный федеральный закон минимальный размер оплата труд; на защита от безработица; на индивидуальный и коллективный трудовой спор, включая право на забастовка; на отдых и гарантия устанавливать федеральный закон продолжительность рабочий время, выходной и праздничный день, оплачивать ежегодный отпуск.
лицо, заключать гражданско-правовой договор о выполнение работа или оказание услуга, не наделять вышеперечисленный конституционный право и не пользоваться соответствующий гарантия. в еще более бесправный положение оказываться лицо, выполнять работа без оформление какой-либо договор, что очень часто встречаться на практика. в наш правовой система встречаться факт, когда на место не хватать законодательный мера для то, чтобы защищать пострадавший человек. надо сказать, что в определение конституционный суд этот тема неоднократно рассматриваться, и конституционный суд принимать решение о то, как нужно регулировать этот вопрос. в данный законопроект, который вносить группа автор, этот вопрос учитывать, позиция конституционный суд здесь учитывать.
прежде все в цель предотвращение злоупотребление со сторона работодатель законопроект предусматриваться возможность признание наличие трудовой отношение между сторона, формально связывать гражданско-правовой договор. закрепляться положение, который давать право признавать это не только суд, но и государственный инспекция труд.
законопроект предлагаться новый формулировка часть третий трудовой кодекс, изменять ряд положение, касаться случай, когда новый работник допускаться к работа не работодатель, не лицо, официально представлять он, а лицо, который выполнять организационно-распорядительский функция. в цель усиление ответственность работодатель при уклонение от заключение трудовой договор представляться также необходимый вносить дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение.
ну и для предотвращение уклонение работодатель от заключение трудовой договор путем использование механизм заемный труд законопроект предполагаться дополнять статья "понятие трудовой договор. сторона трудовой договор" новый часть, определять, кто являться работодатель в так называть трехсторонний отношение, то быть в случай, когда в соответствие с трудовой договор работник производить работа не для лицо, заключать с он договор или фактически допускать работник до работа, а для обслуживать этот лицо по договор гражданско-правовой характер юридический лицо или индивидуальный предприниматель. в этот случай работодатель должно признаваться юридический лицо или индивидуальный предприниматель, для который производиться работа.
в связь с получать широкий распространение дискриминационный отношение со сторона работодатель к трудовой мигрант законопроект предполагаться дополнение статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин..." положение о то, что иностранный гражданин иметь равный право с гражданин российский федерация в сфера трудовой отношение и иной непосредственно связанный с они отношение. вноситься также ряд изменение в закон "о занятость...".
на рассматривать законопроект получать отзыв от тридцать семь законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и пятьдесят высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. результат рассмотрение законопроект орган государственный власть субъект российский федерация мочь быть представлять следующий образ: из двадцать два субъект получать положительный отзыв, мнение орган государственный власть остальной субъект следовать считать невыраженный.
правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение высказывать ряд юридико-технический замечание, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. правительство российский федерация поддерживать представлять законопроект при условие его доработка с учет замечание, излагать в официальный отзыв правительство. комитет по труд и социальный политика распространять дополнение к проект постановление по данный законопроект, в который максимально учитываться этот тезис — они у вы на рука, это сегодня быть распространять, — то быть комитет предлагать максимально учитывать замечание, излагать правительство, при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение в целое поддерживать концепция законопроект.
и хотеть еще сказать, что в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение сторона профсоюз поддерживать концепция законопроект, а сторона общероссийский объединение работодатель в свой заключение сообщать, что российский союз промышленник и предприниматель поддерживать идея о необходимость реализация мера, в тот число внесение изменение в трудовой и смежный с он законодательство в часть норма, препятствовать необоснованный заключение гражданско-правовой договор вместо трудовой договор, развитие бездоговорный отношение, но не поддерживать данный законопроект.
с учет весь излагать комитет по труд и социальный политика принимать решение поддерживать данный законопроект, и с учет поправка, вносить в проект постановление государственный дума, мы просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? нет. тогда я ставить на голосование вопрос следующий образ, поскольку быть поправка: кто за то, чтобы принимать постановление о принятие данный законопроект в первый чтение за основа?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
поправка обосновывать комитет. быть замечание? нет. ставиться на голосование поправка, раздавать в зал, подписывать депутат исаев и тарасенко.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
поправка принимать.
ставить на голосование законопроект в первый чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, в утренний выступление от фракция депутат абельцев позволять себя оскорбительный высказывание в адрес президент республика татарстан. дословно по стенограмма приводить его слово: "в татарстан президент публично высказываться против изменение название свой должность — значит, на беседа он надо приглашать не в кремль, а в лефортово".
во-первых, нигде президент республика татарстан публично не высказываться и не выступать против принимать закон. во-вторых, норма закон определять период реализация: до 2015 год.
я считать, что он не должный быть так высказываться: это и неэтичный, и некорректный, и не соответствовать статус депутат. поэтому я предлагать он публично извиняться либо я направлять материал в комиссия по этика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ильдар ирекович, вы иметь право — правильно подсказывать депутат, — если вы считать, что этот нарушение депутатский этика, что это оскорбительный высказывание не соответствовать действительность, а это действительно так, вы мочь обращаться в комиссия по депутатский этика.
на это я закрывать заседание. мы сегодня выполнять весь повестка день.
все спасибо. 
