31 май 2011


здание государственный дума. большой зал. 31 май 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв скруг валерий степанович, региональный группа, белгородский область.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 31 май.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
итак, выступление. пожалуйста, никитин владимир степанович.
никитин в. с., фракция кпрф.
в год 70-летие начало фашистский агрессия в отношение ссср с боль приходиться признавать, что план фашист все-таки осуществляться: россия оккупировать мировой капитал и превращать в сырьевой колония запад, а народ русский порабощать колонизатор и их наемник. численность русский в россия составлять 83 процент от весь население. по стандарт оон россия — моноэтнический страна, но при это в конституция российский федерация нет статья о государствообразующий статус русский народ, он фактически лишать право на власть и собственность, на свой канал телевидение. чтобы русский абориген быстро забывать имя свой народ, из паспорт гражданин россия убирать граф "национальность". в нынешний россия слово "русский" становиться все много отождествляться со слово "националист" и даже "фашист". это кощунственный для народ, побеждать фашизм!
накануне 6 июнь, международный день русский язык, объявлять оон, я обращать внимание депутат и избиратель, что в перечень памятный дата россия до сей пора нет праздник — день русский язык, государственный язык российский федерация, хотя большинство страна мир выполнять рекомендация юнеско, принимать в 1999 год, и учреждать у себя такой праздник. нелюбовь российский власть к государствообразующий народ и родной язык русский народ закономерный, ведь в современный цивилизационный война, вестись против россия, язык — это главный оружие, а духовность народ — главный объект уничтожение. хотеть расчищать территория от коренной население — уничтожать родной язык народ, лишать его имя, навязывать он чуждый миропонимание и ценность, поэтому весь система образование, культура и информация в нынешний россия нацеливать на лишение русский язык родной корень, на разрыв закладывать в генетический память народ единство слово и образ, на внедрение в русский слово чужеродный смысл. власть активно использовать такой заражать разрушительный вирус словесный пурга для оболванивание житель россия. наемник оккупант бояться учреждать день русский язык, потому что этот праздник быть способствовать возрождение самосознание и сплочение русский народ, повышение его грамотность и образованность; развитие чувство собственный достоинство, а также укрепление духовный связь со весь коренной народ россия ради совместный созидание могучий евразийский держава.
спасение русский цивилизация — это программный цель кпрф, поэтому депутат наш фракция в госдума в февраль вносить законопроект об учреждение в россия праздник — день русский язык, однако руководство комитет госдума по культура осознанно затормаживать прохождение законопроект. приказ "не пущать" быть спускать и в регион, поэтому 26 май в псковский областной собрание депутат "единоросс", "справедливоросс" и либерал-демократ выступать единый фронт против русский язык и не пропускать такой же законопроект, вносить коммунист. данный факт убедительно подтверждать, что, скрываться под маска единство и справедливость, под лозунг "мы за бедный, мы за русский!", этот партия помогать колонизатор расчищать территория россия от коренной житель.
в псковский область, о который пушкин сказать: "там русский дух... там русь пахнуть!", — геноцид русский вестись особенно усердно: из девять тысяча деревня в полтора тысяча уже не оставаться ни один житель, а в четыре тысяча проживать мало десять человек. сельский население уже сокращать на треть, а общий — на четверть. это настоящий либеральный фашизм в действие! поэтому именно в псков три год назад рождаться и сейчас ускоренно реализоваться идея сформировывать всероссийский созидательный движение "русский лад", чтобы в условие глобализация спасать и укреплять россия как ядро русский цивилизация, как евразийский держава. россия и ее народ нужно не западный всесилие, всевластие деньги, не фронт для защита богатый, а русский лад, основывать на завет князь александр невский, ломоносов и сталина. такой лад создавать база для великий победа над фашизм и для космический триумф россия, он обеспечивать и новый прорыв россия в достойный будущее. не модернизация по западный модель, а русский язык и русский лад спасать россия.
председательствующий. абельцев сергей николаевич, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! несмотря на весь усилие в борьба с коррупция, на принятие антикоррупционный законодательство, россия по-прежнему оставаться один из мировой лидер в этот вид преступление. в условие, когда господствовать класс являться масса различный чиновник, а бюрократ отводить ключевой роль, можно с уверенность утверждать: коррупция в принцип неискоренимый.
не способствовать успех дело обилие большой начальник: везде генерал-полковник, в область собственный правительство и министр. вдумываться в абсурдный словосочетание "председатель правительство самарский область"! в башкортостан — свой министр внутренний дело. прежде все, не башкортостан, а башкирия — мы с вы в российский федерация жить, и не министр, а начальник управление мвд республика, и не республика, а субъект российский федерация, в идеал — уфимский область. фракция лдпр в государственный дума считать, что министр внутренний дело, так же как и председатель правительство, мочь быть только один, а весь остальной — в хороший случай начальник управление.
распространение коррупция способствовать правовой нигилизм. криминал на место подменивать власть, подавлять гражданский общество, беззаконие способствовать переизбыток нормативный база: только в прошлый год мы быть принимать четыреста пятьдесят федеральный закон и полмиллиона подзаконный акт быть принимать в регион. кто они нужный?
характерный пример. в астраханский область в село байбек, где компактно проживать казах, происходить драка местный молодежь с пограничник. дело заканчиваться стрельба и ранение один из бандит. глава администрация, мигрант джанишев, заявлять: "я признавать: инцидент быть. совет старейшина решать, что мы должный урегулировать конфликт и жить в мир. ребята у мы горячий". значит, они горячий, а мы холодный? и кто у мы править: совет старейшина или орган государственный власть? и такой урод можно построить в колонна по шесть от астрахань до москва.
в последний время руководство страна серьезно поставлять вопрос о развитие политический демократия, обеспечение реальный состязательность политический партия, подключение к управление государство потенциал оппозиционный сила. совсем недавно об это прямо говорить президент российский федерация дмитрий медведев на встреча с руководитель парламентский фракция. честный и справедливый выборы быть называть в качество главный и необходимый условие проведение реформа. казаться бы, все ясный. однако ясно не все. позиция руководство страна, оказываться, для некоторый не указ.
абсолютно не воспринимать она оказываться в тамбовский область, и это, так сказать, в полный краса проявляться 13 март в ход выборы в областной дума. метод и схема проверять: вбросы, приписка, "карусель", массовый (до 40 процент) голосование на дом, ночной пересчет голос и так далее. главный организатор беспредел в областной масштаб — доктор наука, дважды орденоносец, обладатель многие премия и почетный звание олег бетин. он же, бывший коммунист, зажраться райкомовский чинуша, за двадцать год работа на руководящий пост так и не суметь выводить область из дотационный состояние, когда-то называться хороший губернатор год. и если этот хороший, то кто у вы тогда плохой? ни стыд, ни совесть, ни бог, ни знамя... непосредственно процесс массовый фальсификация при подсчет голос заправлять председатель областной избирательный комиссия некто леша пучнина, когда-то едва не угождать в тюрьма, а ныне тоже "ученый", тема его кандидатский — как насмешка: "принуждение и право". святой тамбовский земля, самый сердце россия, давать многий великий человек: рахманинов, мичурин, архаров... а сегодня вместо они мы иметь руководитель регион, на пример который можно изучать обратный эволюция человечество. в свой послание федеральный собрание президент российский федерация утверждать, что власть региональный лидер заключаться в основной свойство его характер и степень его честность, говорить, что характер определять личность, а честность являться моральный основа руководство. ни один из перечисленный критерий бетин не отвечать.
с высокий парламентский трибуна от лицо фракция лдпр в государственный дума обращаться к президент российский федерация дмитрий медведев с просьба рассматривать вопрос о снятие бетин с пост губернатор тамбовский область за нарушение избирательный законодательство и передача он в рука правосудие.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
тимченко вячеслав степанович, пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, трудно не соглашаться с тезис, что сегодня россия — один из самый авторитетный и мощный держава мир. в свой история мы проходить разный этап: от самодержавие до диктатура пролетариат, от расцвет до почти полный развал, и в этот план мы уникальный государство. что бы там ни говорить скептик и критикан, сегодня мы получать реальный шанс становиться еще более могучий, более сильный, более богатый. и дело даже не в то, что консолидация интеллектуальный и финансовый потенциал позволять решать глобальный задача улучшение жизнь наш гражданин. дело в то, что сам гражданин, сам россиянин поверять в россия, поверять в себя, и вера этот становиться возрождаться с развитие весь уровень власть, но прежде все сам первый, самый близкий уровень власть — местный самоуправление.
да, мочь быть, не все гладкий, многое не хватать — не хватать опыт, практика, в конец конец, деньги не хватать, они никогда не хватать, но быть главный — желание сделать наш жизнь достойный, достойный для ветеран, достойный для молодежь, для мама и ребенок, для рабочий и ученый, для весь тот, кто населять наш огромный, великий страна.
недавно, 23 май, в псков владимир владимирович путин проводить заседание президиум совет по развитие местный самоуправление при президент российский федерация, где обсуждать с глава областной центр наиболее актуальный и насущный проблема наш житель. и знать, что много все порадовать и окрылять? настрой, настрой мэр. не быть стенание, не быть нытье, быть деловой настрой на конструктивный работа. в обсуждение основной программа принимать участие семнадцать мэр из различный город наш великий страна, и они выступать конструктивно, с предложение, что нужно сделать на региональный, местный и федеральный уровень. а это говорить о многое — о то, что сегодня у руль наш муниципальный образование стоять прогрессивный, думать, реальный лидер местный самоуправление.
сегодня много чем в двадцать четыре тысяча муниципальный образование трудиться сотня тысяча руководитель, депутат, муниципальный служащий. но местный самоуправление — это не только они, это мы с вы, гражданин россия. совсем недавно борис вячеславович грызлов приводить слово, сказать в 1904 год великий реформатор местный самоуправление петр аркадьевич столыпин: давать мы двадцать год, и вы не узнавать россия, она превращаться в благоухать край. сегодня история мы давать именно такой шанс. именно об этот, если вы помнить, совсем недавно говорить премьер-министр российский федерация, лидер наш партия владимир владимирович путин. так давать же, коллега, отбрасывать политический и личный амбиция и демагогия. хватить революция и разруха, хватить анархия и бардак, россия много выстрадать в прошлый столетие и заслуживать хороший доля. именно для этот сегодня происходить консолидация прогрессивный сила, партия, общественный организация и объединение в рамка общероссийский народный фронт. не видеть это глупый и грешный, а видеть и противодействовать преступно. уважаемый коллега, сегодня развитие местный самоуправление в российский федерация уделяться большой внимание со сторона весь государственный деятель, и прежде все со сторона президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
активный роль в этот процесс играть и общественный организация. один из первый поддерживать идея создание фронт образовывать по инициатива партия "единый россия" всероссийский совет местный самоуправление. сегодня по инициатива этот совет проводиться муниципальный инвестиционный форум. впервые в прошлый год быть проводить форум сельский поселение. такой событие, такой мероприятие никогда не знать история развитие страна. наш организация объединять в свой ряд много шестьдесят тысяча гражданин, и это не только муниципальный служащий, это и бизнесмен, и простой гражданин российский федерация.
наш организация сегодня исполняться пять год. дорогой друг, уважаемый коллега, позволять от наш с вы имя поздравлять с юбилей, с этот замечательный дата не только активист всероссийский совет местный самоуправление, но и весь гражданин российский федерация. спасибо за поддержка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон уже выключать все равный, вячеслав степанович. хорошо в зал спускаться и там громко сказать.
пожалуйста, от "справедливый россия" — шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера лидер наш партия "справедливый россия" сергей михайлович миронов в свой выступление сказать, что наш партия требовать немедленный отставка андрей фурсенко с пост глава минобрнаука. это супернепрофессионал, который заниматься прямой вредительство. далеко унижать человек и так издеваться над человек нельзя.
коллега, чтобы усиливать этот тезис, я напоминать: только что мы взбудораживать быть приказ, один из последний приказ наш министерство — № 86. этот приказ фактически менять правило вступительный экзамен буквально накануне их сдача, меняться перечень предмет, на что президент наш страна дмитрий медведев заявлять: "вы свой приказ фактически ставить весь страна на дыбы". представлять себя, что фурсенко- второй, например, когда начинаться уже игра и быть забивать первый гол, вдруг поменять бы правило игра в футбол: взрываться бы, конечно, весь стадион! а здесь взрываться весь наш общество. и даже владимир владимирович путин, говорить о реформа минобрнаука в область стандарт, сказать... вы знать, товарищ, что до сей пора уже четвертый вариант стандарт висеть на сайт, израсходовать миллиард рубль, а стандарт-то все нет. он сказать: "вы знать, как я любить спорт и физкультура, но если ваш эксперт решать сделать физкультура единственный обязательный предмет в школа, то, я казаться, они перестараться".
волна возмущение сейчас охватывать студент. российский студенческий союз считать, что весь реформа, который быть начинать, проваливать. студент требовать отставка министр. в письмо, направлять в генпрокуратура, следственный комитет российский федерация, президент и премьера, активист российский союз студент утверждать, что многолетний итог деятельность министр — введение егэ, узаконивание подушевой финансирование в школа, принятие федеральный закон номер 83, переход на болонский система обучение и так далее — убеждать в то, что министр образование и наука андрей фурсенко должный уходить в отставка. к студент присоединяться также преподаватель. от себя также добавлять: министр быть сделать заявление о сокращение каждый шестой учитель, каждый десятый преподаватель вуз, о сокращение число университет. и вот теперь министр оглашать очередной неприятный новость для работник образование. по его мнение, повышать на треть зарплата каждый учитель и невозможно, и неправильно. 30 май газета "московский комсомолец" опубликовывать результат опрос население о деятельность мина обрнаука: 86 процент респондент высказываться за отставка фурсенко.
как вы помнить, накануне год учитель "справедливый россия" вносить целый пакет предложение — это и персональный компьютер каждый учитель, и социальный защита педагог, и повышение их социальный статус. необходимо, конечно же, проводить всероссийский съезд учитель, последний проходить одиннадцать год назад, в год вступление владимир владимирович путин во власть. на съезд, мы считать, можно быть бы обсуждать весь вопрос, связывать с выработка стратегия образование на близкий пятнадцать — двадцать год, с новый закон об образование и, конечно, с новый стандарт, чтобы быть учитывать мнение не один супернепрофессиональный министр, а всего педагогический сообщество, и именно на этот основа быть принятый решение. сегодня именно в этот время вместо съезд учитель проходить заседание всероссийский педагогический собрание, я бы сказать, как сугубо партийный мероприятие. ни один представитель оппозиционный партия — ни олег николаевич, ни я, ни другой — не приглашать на этот мероприятие. более то, некоторые получать приглашение, где быть оговаривать: без право на выступление. зато на он приглашать весь работник министерство. и я считать, что, безусловно, это никак не мочь подменивать предстоящий съезд работник образование, где мы должный решать весь наш проблема.
еще раз сказать о егэ. первый же результат сдача егэ в этот год, предварительный, показывать, что впереди планета весь у мы южный федеральный округ. рособрнадзор срочно снаряжать туда комиссия, чтобы проверять, почему там самый хороший результат. ответ очевидный: отвечать за егэ федеральный структура, а исполнение возлагать на муниципалитет и региональный структура.
в заключение хотеть отмечать, что "справедливый россия" предлагать уже создавать "горячий линия", чтобы все жалоба, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф.
борис вячеславович, 11-м пункт у мы идти проект федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", который работник здравоохранение рыбинск, обсуждать этот законопроект у себя, требовать снимать с рассмотрение. и я поддерживать этот предложение: снимать он с рассмотрение, как негодный для наш общество.
председательствующий. липатов юрий александрович.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
борис вячеславович, законопроект под пункт 23 и 24 идти в пара, и в связь с это быть предложение: один доклад официальный представитель президент по два вопрос, а содоклад — отдельно.
председательствующий. понятно.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, борис вячеславович.
фракция лдпр просить снимать с рассмотрение 21-й вопрос повестка день: опять там 282-я статья, опять можно быть русский ребята, осуждать по этот статья, кидать по всякий колония, куда нужно, куда не нужно. я думать, что фракция кпрф должный мы поддерживать, раз заявлять о поддержка русский народ. а то сначала вы уста ваш вождь говорить, что русский можно убивать, баба еще нарожать, потом полмира содержать за счет русский народ, а теперь движение "русский лад" создавать. совесть надо иметь!
председательствующий. куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, по пункт 11. предлагать снимать с рассмотрение данный законопроект и вынести он на общенародный обсуждение, как это быть сделать с закон "о полиция". этот законопроект затрагивать интерес весь население наш страна, требоваться обсуждение в коллектив медик, потому что именно медик реализовывать этот закон. по законопроект много замечание у комитет-соисполнитель, большой количество замечание у правовой управление. он очень сырой и написать какой-то "машинописный" язык, он трудно воспринимать. я думать, что, не отвергать необходимость такой закон, надо вынести законопроект на всенародный обсуждение.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
поддерживать предложение снимать законопроект под пункт 11, он даже написать не по-русски.
и второй. борис вячеславович, мальчиш-плохиш уже взрывать весь склад, который быть у мы: дальневосточный округ склад взрывать, в центральный россия весь взрывать, сегодня в уфа взрывать. ну сколько же мы быть терпеть этот сердюкова?! и вы, партия власть, какой же у вы фронт, если у вы весь склад взрывать? я предлагать все-таки поручать комитет по оборона срочно подготовить постановление об отставка министр оборона, который не в состояние ни база от пожар спасать, ни склад обезопасить от взрыв или сам они взрывать.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, выступать в дума с отчет за 2010 год, председатель правительство призывать депутат контролировать социальный показатель на место. на прошлый неделя депутат от кпрф проводить встреча в пятнадцать город и район ростовский область. крайний возмущение житель шахтерский город гуково, шахта вызывать тариф на холодный вода: за 1 кубометр — от 60 до 70 рубль, а вместе с водоотведение — до 100 рубль. в дальний верхнедонский район 92-й бензин стоять 31 рубль за литр. по область тариф на электроэнергия для население в четыре раз превышать себестоимость киловатт-час на волгодонский аэс, а для предприятие промышленность — в шесть раз. о какой развитие экономика мочь идти речь?! предлагать, чтобы профильный комитет заслушивать отчет министерство и ведомство по такой проблема.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, из сегодняшний повестка по неясный для я причина выпадать мой законопроект об изменение в текст государственный гимн российский федерация. журналист это не знать, и сегодня, например, по "эхо москва" проводить опрос: большинство высказываться в поддержка этот законопроект. я хотеть сказать, что мы надо он поставлять на пятница, соответствующий просьба комитет иметься, и обсуждать этот законопроект серьезно, потому что при полный уважение к чувство верующий человек понимать, что надо защищать светский характер наш государство.
спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, к мы, депутат, поступать огромный количество письмо и устный обращение от наш избиратель, большинство из они связывать с крайне плохой, дикий условие жизнь — это уже система. когда мы, депутат, поодиночке не мочь проблема решать, мы писать протокольный поручение, с то чтобы как-то использовать потенциал наш палата, но они лежать по два-три неделя и они никто не рассматривать. я предлагать на каждый заседание оставлять десять — пятнадцать минута для оперативный рассмотрение протокольный поручение и начинать с сегодняшний заседание: в конец рассматривать весь протокольный поручение, который лежать уже два с лишний неделя без движение, и тот, который быть подавать сегодня. и нужно вообще каждый заседание заканчивать рассмотрение протокольный поручение — человек от мы ждать не слово, а реальный помощь.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф.
уважаемый коллега, председательствующий! у мы сегодня в повестка день три законопроект по вопрос совершенствование избирательный законодательство — пункт 20, 27 и 28. как вы знать, накануне быть известный обращение деятель культура, интеллигенция, общественность, посвящать проблема делегитимизация избирательный процесс, несовершенство политический система. президент отреагировать: прочитывать и сказать, что он не быть реагировать — это тоже форма реакция. но мы все-таки представительный орган, и у мы действительно в повестка день сегодня три избирательный законопроект, поэтому просьба к докладчик, если возможно, отреагировать на тот положение, который высказывать в этот предложение общественность, и соотносить с конкретный законопроект. мы должный знать, что выборы все много делегитимизироваться в глаз избиратель, по итог мартовский выборы, судя по опрос, быть уже много недоверять, чем доверять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, просить поддерживать просьба волгоградский областной дума как инициатор законопроект и откладывать рассмотрение законопроект, стоящий сегодня под номер 25.
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня во весь страна отмечаться всемирный день отказ от курение. в российский федерация с небывалый размах отмечаться этот день под девиз "россия, свободный от табак". почти 80 процент россиянин поддерживать весь мера по борьба с табакокурение и запрет на курение в общественный место. в 2010 год впервые снижаться потребление сигарета на 13 миллиард, или 3,4 процент. необходимо отмечать, что в это быть заслуга государственный дума. государственный дума в 2008 год ратифицировать рамочный конвенция и являться лидер по антитабачный инициатива: в дума, первый из весь государственный федеральный учреждение, запрещать быть курение, практически весь лидер не курить, почти весь депутат не курить. и, поздравлять весь депутат с этот праздник, я предлагать в этот день отказываться от курение и особенно просить не курить в холл перед зал заседание государственный дума.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый николай федорович! если здоровье тот гражданин, который бросать курить по наш призыв, сохраняться, то после принятие закон об охрана здоровье наверняка оно мочь ухудшаться, в сила то что он уже обрастать такой слух, что человек просто бояться. мы с коллега куликов буквально неделя назад по приглашение депутат ярославский областной дума встречаться с работник здравоохранение город рыбинск, и просьба быть один: действительно вынести этот законопроект на всенародный обсуждение. сам работник здравоохранение хотеть знать позиция депутат. очень много наказ получать мы, как депутат фракция компартия, поэтому, если наш предложение о вынесение проект закон на всенародный обсуждение не быть поддерживать, тогда мы просить бы сделать в предстоящий воскресение "парламентский час" тематический, полностью посвящать его обсуждение данный проект закон, с то чтобы давать возможность задавать вопрос представитель весь фракция и выступать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, фракция кпрф действительно непонятно, как можно бороться с табакокурение, с алкоголь и так далее и вносить такой законопроект, как тот, что под пункт 11 в повестка день, — "об основа охрана здоровье гражданин...". данный законопроект государство полностью отказываться от свой обязательство по организация медицинский обслуживание, окончательно и навсегда закрепляться платный медицинский обслуживание. там очень много недостаток и другой, но, как говориться, достаточно два первый. как минимум, два статья конституция данный законопроект противоречить: статья 7, где российский федерация объявляться социальный государство, и статья 41, где говориться о то, что каждый иметь право на охрана здоровье и медицинский помощь, который оказываться бесплатно.
от имя наш фракция предлагать снимать с повестка день данный законопроект.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я по ведение, борис вячеславович.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. правильно я понимать, что мы прекращать соблюдать правило обсуждение повестка день и снова можно делать любой заявление, использовать минута? потому что 90 процент то, что сейчас говорить депутат, никакой отношение к повестка день не иметь. тогда мы, фракция лдпр, с удовольствие быть тоже пользоваться. я, например, взволновать то, что погибать два школьник на урок физкультура, вот сейчас, недавно. что это за норма — бежать целый километр? зачем этот парень погибать? они школа заканчивать. очень много событие в страна, который мы тоже хотеть бы как-то обсуждать, но в основной фракция кпрф — большинство выступать они. если они думать, что они хитрый все, то мы, лдпр, тоже очень хитрый здесь сидеть. мы тоже мочь, касаться повестка день, делать заявление: где, когда, что делать, какой парламентский слушание, куда пойти, что обсуждать, курить — не курить, давать — не давать... я согласный, пусть депутат выступать, я за это, но со среда от фракция лдпр тоже быть три-четыре выступление по минута: мы якобы касаться повестка день, а быть делать заявление о событие, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, что вы обращать внимание на это. думать, что мы быть следовать тот регламент, который у мы быть. что касаться выступление по табакокурение, я не посчитать нужный ограничивать время, потому что тема просто очень важный, но замечание ваш я принимать.
уважаемый коллега, ряд депутат, начинать с куликов александр дмитриевич, предлагать исключать 11-й вопрос из порядок работа, объяснение быть давать. я попросить борзов ольга георгиевна позиция комитет высказывать по этот вопрос.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет проводить большой работа по подготовка к рассмотрение данный законопроект в первый чтение. прежде все, весь комитет присутствовать при рассмотрение данный вопрос в общественный палата. и мы с большой внимание выслушивать мнение представитель наш гражданский общество, который, поддерживать концепция данный законопроект, вносить целый ряд замечание и предложение по его доработка между первый и второй чтение.
19 май в стена государственный дума проходить парламентский слушание, на который присутствовать представитель законодательный и исполнительный орган власть весь субъект российский федерация, общественный организация и ученый. концепция законопроект быть поддерживать, а доработка между первый и второй чтение быть обозначать. кроме то, на расширенный заседание комитет по охрана здоровье принимать решение поддерживать концепция данный законопроект и вынести он на пленарный заседание, а также продолжать работа рабочий группа, который создавать в комитет.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение ряд депутат исключать 11-й вопрос из порядок работа. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	27 чело.	6,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	158 чело.
не голосовать	292 чело.	64,9 %
результат: не принимать
не принимать, вопрос оставаться в порядок работа.
липатов юрий александрович предлагать 23-й и 24-й вопрос заслушивать с один доклад, докладчик — сентюрин. нет возражение? не надо голосовать? принимать такой решение.
иванов сергей владимирович предлагать снимать 21-й пункт — это вопрос, который курировать комитет по безопасность. докладчик розуван присутствовать? нет.
тогда от комитет по безопасность колесник владимир ильич, пожалуйста. снимать 21-й пункт предлагать иванов сергей владимирович. это вопрос, касаться повышение эффективность мера, направлять на противодействие терроризм и экстремизм, докладчик у мы из фсб.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважать председатель, уважаемый коллега! комитет по безопасность категорически не согласный с данный предложение и настаивать на принятие данный закон.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение исключать 21-й вопрос из порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
не принимать, пункт 21 оставаться в порядок работа.
коломейцев николай васильевич по 11-му вопрос также выступать.
коломейцев виктор андреевич выступать с определенный призыв к комитет.
кашин борис сергеевич. по повод законопроект, о который вы говорить. он действительно обсуждаться на совет государственный дума и поставлять в порядок работа на пятница на этот неделя, так что мы он быть рассматривать. так, по повод протокольный поручение. ну давать мы сегодня десять минута выделять — в 17.50 начинать рассматривать протокольный поручение.
обухов сергей павлович призывать рассматривать 20, 27, 28-й вопрос с учет его позиция.
москалец александр петрович передавать просьба волгоградский областной дума о перенос 25-го вопрос. не быть возражение? нет. переносить 25-й вопрос, голосовать не нужно.
герасименко николай федорович мы выслушивать.
останин нина александровна. этот вопрос мы уже обсуждать.
и вопрос, который быть затрагивать локотем анатолий евгеньевич, мы также обсуждать.
коломейцев николай васильевич по ведение.
пожалуйста.
коломейцев н. в. борис вячеславович, я ведь и второй вопрос поставлять: надо бы комитет по оборона проинформировать депутат, у мы целый населять пункт эвакуироваться из-за расхлябанность и непринятие своевременный мера по исключение взрыв на склад. у мы же склад систематически взрываться, вы обращать внимание.
председательствующий. комитет услышать вы. вы же другой процедурный шаг не предлагать. уважаемый коллега...
так, еще по ведение — федоткин владимир николаевич.
включать микрофон.
федоткин в. н. борис вячеславович, я просить не только сегодня протокольный поручение рассматривать, но каждый заседание заканчивать этот вопрос, посвящать он десять — пятнадцать минута: и завтра, и в пятница, и так далее.
председательствующий. у мы быть соответствующий статья регламент, в который прописывать, как мы рассматривать протокольный поручение. если мы иногда не успевать рассматривать повестка, мы они переносить, ну, сегодня мы они рассматривать.
уважаемый коллега, мы обсуждать порядок работа. просить проголосовать за он в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать.
проект постановление государственный дума. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация вторыгина елена андреевна". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров.
пожалуйста.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация вторыгина елена андреевна на основание ее письменный заявление о сложение депутатский полномочие от 24 май 2011 год. проект постановление и материал к он размещать в асозд 26 май 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? один вопрос — жириновский владимир вольфович.
пожалуйста.
жириновский в. в. александр иванович, вот как-то легко весь это: поступать заявление — слагать полномочие. это что, детский сад? приходить, посидеть, слагать. избирать ведь в орган государственный власть! я хотеть бы знать, мочь быть, какой-то принуждение быть в отношение депутат? насколько я понимать, причина мочь быть следующий: семейный обстоятельство, болезнь, какой-то там, я не знать, отъезд в другой страна. а здесь просто так: я слагать полномочие. с какой стать? тогда не надо быть становиться депутат! поэтому я просить бы вы мы сказать, быть ли проводить какой-то расследование комиссия: почему депутат просто слагать полномочие? всегда писать: в связь с переход на другой работа — и все быть ясно, а здесь просто короче: слагать свой полномочие депутат с такой-то число. мочь быть, тогда не надо быть приходить в парламент? мы же избирать на весь срок полномочие, избиратель не предполагать такой ситуация. поэтому я бы хотеть, чтобы комиссия сообщать: быть ли какой-то данные о понуждение депутат вторыгина к сложение депутатский полномочие?
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
гуров а. и. такой, конечно, данные у мы нет, владимир вольфович. вопрос ваш интересный, но дело в то, что в соответствие с регламент, в соответствие с положение о комиссия наш комиссия не наделять право расследование, в тот число и такой случай. если быть такой изменение, то мы, безусловно, быть выяснять и отвечать на весь ваш вопрос. а сегодня в соответствие с то, что у мы быть, в частность с закон, мы действовать на основание волеизъявление сам депутат о сложение свой полномочие и просить палата поддерживать он. пока таков закон. закон плохой, но это закон.
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать, ответ получать. быть ли необходимость выступать? быть. жириновский владимир вольфович и гартунг валерий карлович.
пожалуйста.
жириновский в. в. я хотеть бы несколько слово сказать, поскольку мы понимать, что это связанный с политический ситуация: якобы депутат вторыгин получать этот мандат, поскольку в свой время кандидат в депутат миронов отказываться идти в государственный дума.
я думать, мы здесь должный какой-то все-таки порядок наводить. если гражданин избирать какой-то депутат от какой-то политический партия, то именно в этот состав фракция и должный заседать. если миронов быть избирать, то он должный быть приходить в государственный дума. это касаться весь политический партия, я не иметь в вид обязательно какой-то политический команда. почему? потому что мы нарушать воля избиратель в тот случай, когда у мы во глава список паровоз: избиратель обманывать, завлекать на избирательный участок, они голосовать за конкретный лицо, в первый очередь мотивация быть именно этот. раз оно не пойти, этот лицо, в дума, значит, этот лицо поставлять для приманка: ребята, идти голосовать. проголосовать — а в понедельник говорить, что он не быть депутат. я думать, это очень плохой.
второй. комиссия если мы создавать, то комиссия, по-моему, должный автоматически как-то здесь все-таки... депутат должный присутствовать на заседание комиссия, он должный быть задавать вопрос: почему? я за три год даже не узнавать ее, этот депутат вторыгин. кто она? она ни раз не выступать, по-моему, вообще никак себя не проявлять, а сейчас спокойненький уходить. посидеть на место лдпр и уходить, так сказать, уступать место другой товарищ из свой политический команда. поэтому здесь тоже нужно мы в перспектива все-таки законодательство поменять.
вводить какой-то понятие "откладывать мандат". что за "откладывать мандат"? выборы состояться в декабрь 2007 год, сформировывать государственный дума. кто не захотеть приходить — все, их право уже далее не мочь быть реализовать, они свой право мочь реализовать — они отказываться. но отказываться действующий депутат не иметь право! ни в один парламент мир, ни в один европейский страна я с такой факт не сталкиваться, чтобы избирать в состав, ну, там национальный собрание франция и так далее, и вдруг ряд товарищ говорить: а мы не пойти в депутат. как вы не пойти?!
представлять, армия, приказ наступать, допускать курская битва, а несколько дивизия говорить: а мы не пойти, мы решать на дон пойти, мы казак, мы на хутор ждать жена, так сказать. слушать, вы в армия призывать — выполнять приказ! так и здесь: вы избирать — сидеть полный срок, избиратель голосовать на полный срок, четыре год, они не голосовать на несколько месяц. вот это как бы первый такой вопрос.
второй. нужно быть разбираться: здесь налицо понуждение депутат вторыгина к то, чтобы она сдавать мандат. и теперь прийти сюда депутат миронов. оставаться всего несколько месяц, сейчас каникулы начинаться — значит, вопрос трудоустройство. номенклатура не мочь быть дома, номенклатура должный обязательно быть трудоустраивать, даже день они не хотеть оставаться без власть. как это так: власть быть — и вдруг человек без все? срочно давать он власть, пусть мало ранг, но давать!
поэтому все-таки мы нужно усиливать право комиссия, чтобы она быть вправе отказывать. за восемнадцать год еще ни раз депутат не отказывать, не сказать, что он должный оставаться депутат, всегда: удовлетворять, удовлетворять... забывать, что у мы здесь не обычный прием на работа, мы здесь не на обычный работа, мы сюда направлять избиратель. вот у серб палата, подобный наш, называться палата посланник. избиратель посылать этот товарищ в палата представлять их интерес, а не посидеть просто так и получать зарплата. мочь быть, депутат вторыгин и зарплата вернуть за три с половина год в касса лдпр? потому что вы на наш место сидеть. теперь здесь миронов быть сидеть.
третий момент. насколько я знать, проходить съезд и лидер партия становиться левичев. мы непонятный, что за система: весь страна объявлять, что миронов не лидер партия, теперь в пресса каждый день говорить, что лидер "справедливый россия". там же левичев! значит, еще один понуждение. юридически левичев — лидер партия, но он понуждать молчать, и снова автомат становиться лидер партия миронов. но ведь съезд не быть, который восстанавливать бы он в право лидер партия.
я хотеть обращать внимание, что это не мелочь. такой путь захватываться власть в определенный страна мир. у мы это исключать, но вот быть этот шероховатость: а можно, а пускай, а пускай сдавать, а пускай приходить, а пускай они сам считать, кто у они лидер партия... быть закон, быть устав, и это все связывать с государственный власть. поэтому здесь все-таки, я казаться, мы надо усиливать положение о мандатный комиссия, чтобы у она быть право проводить расследование: мочь быть, там коррупционный схема? мы же слышать в пресса от сам миронов, что якобы кто-то выезжать в какой-то регион с сумка деньги, почему бы мандатный комиссия это не расследовать? это же заявление миронов — о то, что быть попытка кто-то понуждать: не выходить из список, выходить. то быть очень много грязь в этот вопрос, и этот грязь прийти сюда вместе с миронов. и какой мы смысл засорять парламент в оставаться несколько месяц? что это давать миронов? трудоустройство? деньги у он не хватать? давать он пенсия давать заранее, отправлять на пенсия. и пускай вторыгин досиживать, она все равный ничто не делать три с половина год, пусть еще отдыхать за счет лдпр.
поэтому просить усиливать положение о мандатный комиссия, давать она право расследовать, давать она право не выносить подобный вопрос на заседание палата. получать заявление — месяц три-четыре подержать у себя, пусть созревать. а после 4 декабрь прийти тот, за кто проголосовать народ на честный выборы, чтобы не быть откладывать мандат и не быть понуждение депутат досрочно слагать свой полномочие. здесь надо подумать наш профильный комитет о то, чтобы совершенствовать законодательство, чтобы исключать подобный род интрига и попытка моральный воздействие. я уверенный, что быть длительный переговоры со вторыгина, надавливать на бедный женщина. сегодня после сложение она полномочие я не исключать инфаркт, инсульт, потому что человек работать, сидеть, отдыхать три с половина год за счет лдпр, а теперь в архангельск приходиться ехать, опять туда, там холодно, ни рыба, ни мясо, ни деньги, ни машина — ничто, никуда не позвонить... в никуда уходить женщина, несчастный, бедный!.. мизулина, я вот вместо вы защищать женщина-депутат, у мы они очень мало.
поэтому фракция лдпр не быть голосовать за данный постановление.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, у мы быть регламентный норма, что, когда выступающий переходить на личность, ну, выходить за рамка этика, председательствующий должный сделать он замечание. это вот как бы в часть ведение.
а теперь по суть. что касаться елена андреевна вторыгина, она вносить тридцать шесть законопроект, работать очень добросовестно, честно. сейчас она находиться в зал и явно не заслуживать такой эпитет, который она награждать депутат жириновский.
теперь что касаться мотив. ну конечно, владимир вольфович более близкий другой мотив. он тут оговариваться — это по фрейд всегда так, — что коррупционный составлять мочь быть. но, владимир вольфович, у вы из список уходить депутат овсянников, а вместо он приходить абельцев. быть другой случай опять же в ваш фракция, когда депутат вроде должный покидать пост депутатский, но он предпочитать скрываться, теперь его интерпол разыскивать. у мы же ситуация совсем иной. мы понимать, что у вы это вызывать как бы негативный реакция, но таков жизнь. моральный принцип в наш фракция несколько иной, чем в ваш, поэтому вы, наверное, это трудно быть понимать.
а теперь что касаться юридический сторона вопрос. елена андреевна вторыгина написать заявление, излагать свой позиция — это в рамка закон, и мы просить палата этот решение поддерживать. опять же, повторять, это процедура, который государственный дума проходить много раз, в другой фракция это тоже быть. просить палата поддерживать этот решение.
спасибо.
председательствующий. по ведение — вторыгин елена андреевна.
пожалуйста.
вторыгин е. а., фракция "справедливый россия".
спасибо, борис вячеславович.
я все-таки хотеть отвечать, поскольку я находиться в зал и я не очень приятно слышать от владимир вольфович такой эпитет и заявление, что он я вообще не знать, потому что мы с он неоднократно беседовать. и фотография на память оставаться о вы, владимир вольфович, у я на весь жизнь, поэтому давать все-таки без оскорбление обходиться. то, что я не так часто выступать на трибуна парламент, как вы, еще не значить, что я не работать. у я быть другой площадка, на который я активно работать, и результат работа тоже быть — двенадцать принимать федеральный закон. так что демагогия я здесь не заниматься. я благодарить палата за совместный работа и вы, владимир вольфович, за то, что вы беспокоиться о мой избиратель. но избиратель-то как раз я поддерживать в архангельский область. это мой право, и я оставаться со свой избиратель: как работать региональный лидер, так и быть работать, быть продолжать свой деятельность в "справедливый россия".
благодарить все депутат палата за совместный работа. очень полезно быть работать здесь, и я оставаться с вы, я никуда не уходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — эверстов.
пожалуйста, михаил ильич.
эверстов м. и., фракция "единый россия".
уважаемый депутат, я лично не согласный с гартунг, который считать, что жириновский нарушать этика. я считать, что жириновский этика не нарушать, потому что то, что вторыгина написать заявление, я считать, это особый случай. мы все знать — среди мы дурак нет, — что это заявление написать именно по политический мотив и под давление. и вообще, я лично считать, что партия "справедливый россия" — это нереальный партия.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение определяться голосование по данный вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, выступать представитель разный партия, елена андреевна свой позиция высказывать, мы она выслушивать, другой что-либо она не сказать, поэтому предлагать не обсуждать больше этот вопрос, а вынести он на "час голосование".
пункт 3. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться три проект постановление государственный дума по кадровый вопрос: первый — о выход депутат государственный дума александр дмитриевич куликов из состав комитет государственный дума по безопасность и о введение он в состав комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, второй — о представление кандидатура депутат государственный дума александр дмитриевич куликов для избрание на должность заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и третий — о введение депутат государственный дума валерий степанович скруг в состав комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. весь необходимый решение быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вы заслушивать доклад по 3, 4 и 5-му вопрос. быть ли какой-либо замечание, необходимость обсуждать? нет. выносить 3, 4 и 5-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в третий чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по 2-му вопрос... уважаемый коллега, в регламент не предусматривать выступление в "час голосование" по проект постановление,поэтому не мочь принимать ваш предложение к исполнение.
пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть введение ассистентура-стажировка как форма послевузовский подготовка кадры по творческий-исполнительский специальность в сфера культура и искусство. законопроект принимать во второй чтение 20 май этот год. проект закон проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание не содержать.
комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
необходимо кто-то записывать на выступление по мотив? нет. вопрос 6 выносить на "час голосование".
вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". докладчик тот же.
балыхин г. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" в часть закрепление правовой статус и основа функционирование детский школа искусство, принимать во второй чтение 18 май 2011 год. правовой управление замечание по проект федеральный закон не иметь.
комитет предлагать принимать представлять законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по мотив кто-то записываться? нет. вопрос 7 выносить на "час голосование".
блок законопроект второй чтение. вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество". доклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
пожалуйста.
колесников в. и. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество" принимать в первый чтение 22 апрель текущий год. в течение срок, устанавливать для представление поправка, поступать два поправка. первый — поправка депутат селезнев валерий сергеевич, который предлагать сокращать срок вступление в сила федеральный закон со сто восемьдесят день до сорок пять день со день его принятие. она включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. второй — мой поправка, который предлагаться этот срок сокращать до сто двадцать день, а также уточнять положение статья 30 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в часть дополнение перечень действие с прекурсор такой действие, как перевозка (в два абзац забывать), что позволять устранять несогласованность положение данный статья. этот поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
комитет государственный дума по безопасность свой решение от 12 май предлагать одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, учитывать при это, что после принятие федеральный закон правительство предстоять вносить изменение как минимум в девять подзаконный акт, что невозможно сделать за сорок пять день, как предлагать депутат селезнев, поэтому более приемлемый представляться срок сто двадцать день. ФСКН россия этот поправка поддерживать.
остальной изменение, вносить в текст законопроект, носить исключительно лингвистический или юридико-технический характер. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь.
предлагать поддерживать проект постановление государственный дума о принятие во второй чтение проект рассматривать федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
первый таблица содержать два поправка. требоваться ли отдельный обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 один поправка. нужно ли она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
принимать.
выносить 8-й вопрос на "час голосование".
вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация". доклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация" принимать в первый чтение государственный дума 23 апрель прошлый год.
напоминать, что законопроект вносить правительство российский федерация и предусматривать включение положение, направлять на совершенствование государственный управление морской транспорт, а также положение ряд международный договор, прежде все международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение бункерный топливо 2001 год, в законодательство российский федерация.
в связь с большой сложность вопрос, подлежать обсуждение при подготовка законопроект ко второй чтение, рассмотрение и оценка поступать поправка занимать значительный время. всего в комитет по транспорт поступать семьдесят четыре поправка к законопроект, шестьдесят семь из они — обращать внимание, достаточно много — мы рекомендовать к принятие и семь — к отклонение.
наиболее значимый изменение, рекомендовать мы к принятие, касаться правовой статус и деятельность организация, осуществлять классификация и освидетельствование суд. этот вопрос посвящать одиннадцать поправка, который направлять на приведение деятельность классификационный общество российский федерация в соответствие с положение международный конвенция в область безопасность мореплавание. среди этот поправка содержаться в тот число положение о то, что российский классификационный общество мочь осуществлять свой деятельность в форма федеральный автономный учреждение. внесение указанный поправка в условие изменяться российский законодательство о правовой положение государственный учреждение являться насущный необходимость для сохранение и развитие "российский морской регистр судоходство", один из ведущий мировой классификационный общество, история который насчитывать без малое сто год.
также предлагаться к принятие поправка, актуализировать отдельный положение КТМ в сфера государственный управление морской транспорт. в частность, в цель упрощение процедура установление минимальный состав экипаж суд предлагаться поправка, предусматривать, что минимальный состав экипаж быть устанавливаться не в индивидуальный порядок министерство транспорт россия, как это происходить в настоящий время, а капитан морской порт на основание специально издавать нормативный правовой акт.
также усовершенствовать отдельный законоположение, касаться осуществление государственный портовый контроль.
из зал.  (не слышно.)
шишкарев с. н. заканчивать.
например, предлагаться предоставлять капитан морской порт возможность запрещать заход судно в морской порт или постановка судно на якорь на подход к морской порт.
отдельный поправка направлять на учет замечание правовой управление аппарат государственный дума, который подготовить по законопроект, принимать в первый чтение.
учитывать излагать, просить поддерживать позиция комитет и принимать законопроект во второй чтение с поправка, рекомендовать к принятие.
спасибо.
председательствующий. в таблица 1 шестьдесят семь поправка. нужно ли они отдельно обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 семь поправка. нужно ли отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить 9-й вопрос на "час голосование".
уважаемый коллега, на гостевой балкон находиться делегация депутат законодательный собрание нижегородский область во глава с председатель законодательный собрание лебедев евгений викторович. просить они поприветствовать.  (аплодисменты.)
вопрос 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, хотеть напоминать, что законопроект предусматриваться вносить в часть третий статья 14 ГПК рф и в часть первый статья 30 упк рф изменение, предусматривать, что состав суд для рассмотрение конкретный дело формироваться с учет нагрузка и специализация судья в порядок, исключать влияние на его формирование лицо, заинтересованный в исход судебный разбирательство, в тот число с использование автоматизированный информационный система.
ко второй чтение в комитет поправка не поступать, срок подача поправка истекать 6 май. комитет рекомендовать принимать указанный проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
поправка нет, поэтому в соответствие с процедура выносить 10-й вопрос на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я понимать, что к третий чтение готовый законопроект и проект постановление. мы обсуждать после принятие во второй, в "час голосование".
выносить 10-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 11. о проект федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация вероника игоревна скворцова.
пожалуйста.
скворцов в. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
глубокоуважаемый борис вячеславович, член президиум, глубокоуважаемый коллега! с момент принятие действующий основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин проходить восемнадцать год. за этот время происходить значительный изменение условие функционирование экономика государство, система исполнительный власть, осуществлять разграничение полномочие между орган государственный власть и местный самоуправление. за восемнадцать год в действующий закон быть вносить многочисленный поправка, однако назревать необходимость в разработка новый базовый законодательный акт, который позволять бы создавать современный и эффективный система российский здравоохранение, соответствующий реалия сегодняшний день и гарантировать гражданин доступный и качественный медицинский помощь не низкий стандартный уровень качество, обязательный для весь страна.
такой законопроект быть разрабатывать в соответствие с план законопроектный деятельность правительство российский федерация. важно отмечать, что он связывать и, по суть, представлять единый целое с уже принимать закон "об обязательный медицинский страхование...", закладывать экономический основа функционирование система здравоохранение.
в настоящий время продолжаться открытый общественный обсуждение законопроект, который быть начинать в июль 2010 год. проходить повторный заслушивание проект закон в общественный палата, на РТК, на заседание комитет государственный дума, совет законодатель совет федерация, на парламентский слушание. в общий сложность быть получать тысяча комментарий и предложение, многие из который быть учитывать при доработка проект.
позволять останавливаться на наиболее значимый вопрос и основный новелла законопроект. в отличие от действовать закон предлагать законопроект вводить понятийный аппарат, содержать основной, наиболее общий и значимый для сфера охрана здоровье определение, требовать однозначный толкование в цель формирование единый правоприменительный практика с учет специфичность область регулирование.
в законопроект предусматривать глава, закреплять и раскрывать основной принцип охрана здоровье гражданин, обязательный при толкование закреплять норма. в отличие от действующий редакция основа законодательство принцип раскрываться в отдельный статья, детализироваться и содержать новый положение. к он относить: соблюдение право человек и гражданин в сфера охрана здоровье, обеспечение связывать с этот право государственный гарантия; доступность медицинский помощь, основывать на развитие в каждый регион страна трехуровневый инфраструктура здравоохранение, позволять соблюдать единый порядок своевременный оказание качественный медицинский помощь разный уровень сложность с учет ее транспортный доступность, наличие медицинский кадры соответствующий компетенция и квалификация; возможность реализация стандарт медицинский помощь как в часть наличие необходимый технический и медицинский компонент, так и их финансовый покрытие; недопустимость отказ в бесплатный медицинский помощь при состояние, угрожающий жизнь человек и представлять опасность для окружающий, со сторона любой медицинский организация и любой медицинский работник, а также в медицинский помощь, включать в программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь, со сторона тот медицинский организация, который участвовать в реализация этот программа. важный принцип также являться: приоритет профилактический мероприятие; соблюдение врачебный тайна; социальный защищенность гражданин в случай утрата здоровье, а также ответственность орган государственный власть, орган местный самоуправление, должный лицо организация за обеспечение право гражданин в область охрана здоровье.
согласно конституция российский федерация координация вопрос здравоохранение, защита семья, материнство, отцовство и детство относиться к вопрос совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. для создание эффективно работать система в страна важный значение приобретать распределение полномочие в этот сфера, который закрепляться новый законопроект. круг полномочие федеральный орган исполнительный власть дополнять важный новация: закрепление полномочие по организация и осуществление контроль качество и безопасность оказывать медицинский помощь и весь ее компонент, установленный единый для весь страна порядок, стандарт и технический регламент, а также по установление требование к размещение медицинский организация и иной объект инфраструктура здравоохранение с учет единый порядок оказание медицинский помощь, обязательный на территория страна.
один из направление реформирование система здравоохранение являться усиление ответственность орган государственный власть и перенос основной объем полномочие по организация медицинский помощь на более высокий уровень — уровень субъект российский федерация. при это организация и оказание медицинский помощь происходить в соответствие с территориальный программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь и план развитие сеть медицинский организация субъект не по признак подведомственность, как это быть до сегодняшний день, а по принцип территориальный близость к человек.
орган местный самоуправление наделяться полномочие по создание условие для оказание медицинский помощь население в соответствие с территориальный программа государственный гарантия, а также в случай делегирование он соответствующий полномочие — по обеспечение организация оказание медицинский помощь в рамка муниципальный система здравоохранение. данный разграничение полномочие полностью корреспондировать с уже принимать и вступать в сила закон "об обязательный медицинский страхование...". кроме то, соответствующий изменение уже вносить в федеральный закон номер 184 и номер 131.
один из новация проект федеральный закон являться консолидация право и обязанность гражданин в сфера охрана здоровье в один глава. при это особый внимание хотеться бы обращать на раскрытие порядок и механизм реализация право гражданин на выбор врач и медицинский организация, который быть лишь продекларировать в действующий редакция основа законодательство. вводиться механизм управляемый выбор врач и медицинский организация с учет необходимый срок оказание медицинский помощь, необходимый компетенция медицинский работник и необходимый диагностический и лечебный оснащение. это позволять, не нарушать правый гражданин, обеспечивать качество медицинский помощь и ее своевременность в соответствие с единый федеральный порядок и стандарт, а также избегать перегруженность медицинский организация и врач-специалист.
особый место в законопроект уделять регуляция деятельность медицинский организация, который не регламентировать действующий законодательство. прежде все необходимо отмечать, что в понятийный аппарат законопроект под медицинский организация пониматься не только организация любой организационно-правовой форма, осуществлять медицинский деятельность, но также и индивидуальный предприниматель, заниматься частный медицинский практика. такой образ, весь норма закон распространяться не только на государственный, но и на частный медицина.
важный новелла законопроект являться введение дополнительный обязанность медицинский организация страховать гражданский ответственность перед пациент, в цель реализация который разрабатывать самостоятельный проект федеральный закон.
в специальный глава законопроект, посвящать организационный структура система охрана здоровье гражданин, раскрываться комплексный межсекторальный подход к профилактика заболевание и формирование здоровый образ жизнь как к абсолютный приоритет система, закрепляться обновлять классификация медицинский помощь по вид, условие и форма ее оказание, что позволять комбинировать оптимальный модель ведение каждый конкретный пациент при любой заболевание и патологический состояние.
важный системообразующий положение законопроект являться введение единый для страна порядок и стандарт оказание медицинский помощь. в их составление участвовать все медицинский экспертный сообщество, более семь тысяча ведущий профессор из весь регион страна под руководство главный специалист минздравсоцразвитие и их рабочий группа. порядок, по суть, являться алгоритм оказание медицинский помощь, прописывать она этапность, необходимый уровень компетенция медицинский работник и оснащение на каждый этап, критерий необходимость смена уровень медицинский организация и условие оказание помощь. такой образ, порядок задавать критерий допуск медицинский организация (или их аккредитация) к оказание профильный медицинский помощь при конкретный группа заболевание.
законопроект закреплять обязательность порядок для исполнение на весь территория страна независимо от государственный, муниципальный или частный характер медицинский организация и ее ведомственный принадлежность, что являться один из важный гарантия качество и своевременность оказание медицинский помощь. лечение больной осуществляться по клинический протокол и рекомендация. коллективный опыт ведущий специалист позволять на основа этот документ разрабатывать стандарт медицинский помощь при наиболее значимый и распространенный заболевание, отбирать из протокол необходимый элемент — метод диагностика, лечебный медицинский услуга, лекарство, медицинский изделие — и указывать средний частота востребованность каждый элемент в когорта больной соответствующий заболевание. такой образ, стандарт не обезличивать больной и не делать медицинский помощь менее индивидуальный, он позволять выбирать для каждый больной то, что он нужно, и при это гарантировать бесплатный получение каждый компонент, по суть являться чек государство на оплата. более то, при необходимость назначать больной с нетипичный или редкий течение заболевание какой-то метод лечение или лекарство, не включать в стандарт, этот компонент по решение медицинский консилиум также предоставляться бесплатно. такой образ, с один сторона, стандарт создавать планка качество медицинский помощь, а с другой — позволять пересчитывать стоимость лечение как один случай каждый заболевание, так и весь объем медицинский помощь население с учет знание медицинский статистика. это и ложиться в основа расчет стоимость программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь.
важно отмечать, что с новый стандарт вводиться и общий закономерность формирование медицинский часть тариф каждый стандарт. это значительно уменьшать неравенство финансовый наполнение стандарт между регион, а также вводить достойный норма тариф на выплата зарплата сотрудник, то быть системно решать вопрос об их обеспеченность. в отличие от порядок стандарт обязательный к исполнение лишь в медицинский организация, включать в реализация программа государственный гарантия.
особый внимание в законопроект отводить важный проблема здравоохранение — охрана здоровье мать и ребенок, в тот число детальный регулирование вопрос репродукция человек, долго оставаться за грань внимание законодатель. в законопроект включать норма, направлять на гармонизация с международный законодательство, в частность касаться редкий заболевание, донорство орган и ткань человек, их трансплантация, мероприятие, осуществлять в связь со смерть человек. впервые в наш законодательство регулироваться вопрос проведение и прекращение реанимационный мероприятие, обращение медицинский изделие, вопрос, связанный с медицинский отход. упорядочивать институт медицинский экспертиза и медицинский освидетельствование.
законопроект существенно усиливать требование к лицо, заниматься медицинский или фармацевтический деятельность. так, впервые в наш страна вводиться процедура аккредитация медицинский и фармацевтический работник, то быть определение их готовность и допуск к оказание конкретный вид медицинский или фармацевтический деятельность в соответствие с утверждать единый порядок. детально регламентироваться особенность их практический подготовка, в тот число вводиться понятие клинический база, клиника, ранжироваться длительность послевузовский образование — ординатура — в зависимость от медицинский профиль.
особый роль законопроект возлагать на профессиональный общественный объединение, устанавливать особенность их деятельность в сфера охрана здоровье гражданин. при это устанавливать, что для участие в вид деятельность, напрямую влиять на качество медицинский помощь, оказывать население, такой как разработка порядок и стандарт, клинический протокол, программа подготовка и повышение квалификация или аттестация специалист, общественный объединение должный проходить соответствующий аккредитация в порядок, устанавливать правительство российский федерация.
отдельный глава законопроект посвящать финансовый обеспечение сфера охрана здоровье. впервые в российский законодательство четко определять источник финансовый обеспечение здравоохранение, который приводить в соответствие с полномочие орган исполнительный власть. уточнять и конкретизировать основной требование к программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь.
важный новшество законопроект являться законодательный регулирование предоставление платный медицинский услуга гражданин. основополагающий положение являться то, что платный медицинский услуга не мочь быть оказывать взамен или в рамка программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь, а также в рамка целевой программа, финансировать за счет средство соответствующий бюджет, тот медицинский организация, который участвовать в их реализация. определять, в какой случай медицинский организация, участвовать в реализация программа государственный гарантия, иметь право предоставлять платный услуга, а также какой вид медицинский помощь никогда не подлежать оплата за счет средство гражданин.
в законопроект вводить инновационный подход к управление качество и безопасность деятельность в сфера охрана здоровье гражданин.
полминуты я еще нужно.
один из элемент этот управление быть являться информационный система, призывать обеспечивать персонифицировать учет медицинский услуга и лицо, получать этот услуга или оказывать этот услуга.
такой образ, предлагать законопроект создавать нормативный-правовой условие для создание единый для страна эффективный система охрана здоровье гражданин, гарантировать приоритет широкомасштабный профилактический программа, доступный и качественный медицинский помощь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в свой доклад вероника игоревна представлять подробный изложение концепция проект закон. комитет по охрана здоровье 19 май проводить огромный парламентский слушание по концепция законопроект, в который участвовать представитель общественный организация, шестьдесят девять субъект российский федерация. состояться ранее обсуждение законопроект в общественный палата, в который также участвовать весь член комитет, и парламентский слушание в государственный дума показывать поддержка концепция законопроект при условие его серьезный доработка между первый и второй чтение.
комитет рассматривать законопроект на свой заседание 20 май и поддерживать его принятие по следующий причина. действительно, действовать основа законодательство быть принимать еще в 93-м год. с тот пора происходить серьезный изменение: проходить реформа местный самоуправление, административный реформа, принимать новый редакция трудовой, налоговый, гражданский кодекс, изменяться организационно-правовой форма юридический лицо. в здравоохранение накапливаться много серьезный проблема — это несбалансированность и неравномерность финансирование программа государственный гарантия бесплатный медицинский помощь в субъект, снижение ее доступность, рост платность, проблема кадры, социальный незащищенность медицинский работник, отсутствие единый принцип оказание медицинский помощь и лекарственный обеспечение, что порождать справедливый жалоба население. вот именно для то, чтобы решать этот проблема, и разрабатывать данный законопроект, который мы сегодня представлять.
законопроект необходимо рассматривать в связка с другой ранее принятый закон, в частность с 83-м федеральный закон. в 2010 год проводить существенный модернизация правовой база государственный и муниципальный учреждение здравоохранение с выделение три форма: казенный, бюджетный и автономный некоммерческий.
главный цель — это переход от простой содержание медицинский учреждение в зависимость от количество койка и ставка на целевой финансирование для выполнение госзадание, оказание бесплатный медицинский помощь в соответствие с программа государственный гарантия. с 1 январь 2011 год вступать в сила закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", который в значительный степень изменять финансирование здравоохранение в сторона увеличение и обеспечивать доступность бесплатный медицинский помощь, возможность выбор врач и медицинский учреждение. принятие закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" — это следующий этап комплексный модернизация нормативный-правовой база здравоохранение и модернизация самый здравоохранение, на который уже запланировать значительный ресурс — 460 миллиард рубль.
законопроект иметь большой социальный направленность, он действительно затрагивать интерес каждый житель россия, закреплять принцип охрана здоровье, на который останавливаться в свой доклад вероника игоревна.
к сожаление, выпадать два важный принцип: это социальный защита гражданин в случай утрата здоровье (временный и стойка) и ответственность орган государственный власть — и не только они, но и муниципальный предприятие — за организация медицинский помощь. но уже в процесс обсуждение мы договариваться, что этот принцип быть ко второй чтение вносить в законопроект. "единый россия" только в тот случай быть поддерживать данный законопроект, если этот принцип быть вносить.
устанавливаться гарантия медицинский помощь, раскрываться механизм реализация право на выбор врач и медицинский организация в зависимость от вид и форма оказание медицинский помощь и ее доступность.
важный новшество законопроект — введение понятийный аппарат, раскрывать значение наиболее общий и значимый дефиниция. нужно отмечать, что рассматривать законопроект впервые подымать на уровень законодательный регулирование многие процедура, который ранее регулироваться подзаконный акт. в законопроект уточняться полномочие федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление. полномочие по организация первичный медико-санитарный помощь и скорый медицинский помощь, ранее возлагать — очень важный! — на орган местный самоуправление, закрепляться за орган государственный власть субъект российский федерация. это обеспечиваться усиление ответственность орган государственный власть за обеспечение право гражданин на бесплатный медицинский помощь.
впервые на законодательный уровень определяться вид медицинский помощь и стандарт медицинский помощь. социально значимый момент являться закрепление обязательность их выполнение на весь территория российский федерация весь медицинский организация независимо от форма собственность.
впервые вводить понятие паллиативный медицинский помощь и закреплять гарантия ее оказание.
особый значение иметь нововведение законопроект, касаться вопрос редкий (орфанный) заболевание, впервые законодательно даваться определение редкий заболевание, прописывать порядок формирование перечень такой болезнь и ведение регистр больной редкий заболевание.
еще очень важный аспект — регулирование вопрос семья и репродуктивный здоровье, право беременный женщина и мать. закрепляться право каждый беременный женщина, кормить мать, ребенок до трехлетний возраст на обеспечение полноценный питание через специальный пункт питание и организация торговля по заключение врач в соответствие с законодательство субъект российский федерация. при госпитализация (обращать внимание, тоже вопрос много дискутироваться) ребенок не только разрешаться пребывание мать с ребенок, но и предоставляться место и питание, что рано не быть.
детально регламентировать вопрос подготовка медицинский и фармацевтический работник.
учитывать этот положительный момент, комитет по охрана здоровье предлагать поддерживать законопроект. между то в законопроект, достаточно сложный и объемный, не все прописывать, и в процесс обсуждение мы как раз определяться, какой требоваться вносить изменение ко второй чтение.
прежде все необходимо дополнять статья 4 законопроект, включать в она принцип социальный защищенность гражданин в случай утрата здоровье и ответственность орган государственный власть и местный самоуправление, должностной лицо в сфера охрана здоровье гражданин. это согласоваться с положение конституция российский федерация, устав всемирный организация здравоохранение, другой международный акт. также необходимо дополнять глава 12 положение об ответственность орган государственный власть, орган местный самоуправление, должностной лицо в сфера охрана здоровье.
нуждаться в дополнительный проработка понятийный аппарат законопроект. следовать заменять специальный термин на общепринятый и понятный гражданин, соотносить и более четко разграничивать в текст законопроект понятие "охрана здоровье" и "медицинский помощь".
следовать более четко регламентировать вопрос разграничение полномочие и их финансовый обеспечение, разграничение собственность в сфера охрана здоровье между орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. полномочие орган местный самоуправление по создание условие — это тоже вызывать очень много спор — целесообразно четко прописывать в законодательный акт субъект российский федерация.
требовать дополнительный обсуждение вопрос лекарственный обеспечение больной редкий заболевание. комитет предлагать рассматривать вопрос о возможный расширение перечень этот заболевание.
комитет считать принципиально важный сохранять положение действующий основа законодательство о то, что скорый медицинский помощь медицинский организация, участвовать в реализация программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь, должный оказываться гражданин россия бесплатно.
комитет получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, в он быть замечание правовой и редакционный-технический характер, над который также необходимо поработать при подготовка законопроект ко второй чтение.
получать заключение от наш комитет-соисполнитель — комитет по вопрос местный самоуправление, по оборона, по наука и наукоемкий технология. комитет-соисполнитель также поддерживать принятие законопроект в первый чтение с учет высказывать замечание ко второй чтение. поддерживать концепция законопроект комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение, по вопрос местный самоуправление.
на законопроект поступать семьдесят три отзыв от орган исполнительный и законодательный власть субъект федерация, из они сорок три — без замечание, тридцать — с замечание и предложение.
с учет излагать комитет государственный дума по охрана здоровье предлагать принимать проект федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" в первый чтение как очень важный для население россия.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
уважаемый коллега, вчера на совет государственный дума мы предлагать, ну, сказать так, на пленарный заседание ограничивать процедура вопрос и ответ тридцать минута. не быть возражение? не быть. значит...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть возражение.
ставиться на голосование предложение ограничивать процедура вопрос и ответ тридцать минута.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	91,3 %
проголосовать против	30 чело.	8,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, вернуть на экран список записываться на вопрос.
по ведение — рохмистров.
пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, у мы часто бывать, что компьютер делать выбор в польза один фракция. вот чтобы мочь задавать вопрос от весь фракция, предлагать идти по список, но по круг, по фракция, то быть кпрф, следовать — лдпр, затем "единый россия", "справедливый россия", а потом опять по круг, с то чтобы весь фракция получать возможность задавать вопрос.
председательствующий. давать начинать, у мы шестнадцать человек записываться: одиннадцать человек из кпрф, два человек из "справедливый россия", три — из лдпр и один — из "единый россия". они примерно вот и в список пропорционально располагать. значит, сейчас 11.36.
рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф.
у я вопрос к докладчик. наверное, можно законопроект ко второй чтение дорабатывать, но на данный момент у он столько недостаток, что это не позволять он принимать даже в первый чтение. например, статья 19 вообще неживой, она работать не быть, статья 27 иметь огромный недочет, я уж не говорить о статья 15 и так далее. вот, например, в статья 15, в часть 3, говориться о гарантировать объем и так далее. я, как и весь советский человек, очень интересовать, кто, когда и в какой, так скажем, размер быть устанавливать этот гарантированный объем медицинский услуга?
спасибо.
скворцов в. и. спасибо за вопрос.
нужно сказать, что в программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь входить весь вид медицинский помощь, включая первичный медико-санитарный, скорый помощь, специализированный помощь, в тот число высокотехнологичный. не включать лишь вид косметологический медицинский услуга: некоторый вид пластический хирургия, связывать с косметология, некоторый вид стоматология, связывать с косметология, а также дополнительный условие — социальный, бытовой и другой — при оказание медицинский помощь. весь остальное включать в программа государственный гарантия и, более то, просчитывать — мы знать полный стоимость помощь, в рамка который с учет данный статистика о заболеваемость наш население за пять год можно полностью обеспечивать помощь весь гражданин.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр — депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый вероника игоревна, вот даже сам содокладчик упоминать в свой выступление о то, что, в общий-то, необходимо вещь называть, так сказать, русский слово, потому что очень сильно этот законопроект грешить непонятный для простой обыватель термин. вот, например, паллиативный медицина. давать сказать просто, что этот лечение неизлечимый больной, вернее, поддержка они, чтобы они умирать безболезненно. далее, орфанный заболевание — этот просто крайне редко встречаться заболевание. так вот, что касаться этот крайне редко встречаться заболевание и паллиативный медицина в помощь умирать, вы предлагать этот законопроект возлагать на субъект федерация весь ответственность. у субъект федерация деньги на это нет, поэтому они часто избегать это, даже идти под суд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
скворцов в. и. глубокоуважаемый валерий сергеевич, паллиативный помощь и помощь при орфанный заболевание являться как раз важный критерий усиление гуманитарный вектор наш здравоохранение. паллиативный помощь, так сказать, полностью погружать в программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь. нужно сказать, что лишь в единичный страна это устанавливать так, как сейчас быть прописывать в наш законодательство.
что касаться орфанный заболевание. в соответствие с наш законодательство продолжаться реализация федеральный программа, включать мероприятие по высокозатратный нозология. они прописывать семь, но в тот же время вводиться положение о то, что этот перечень быть утверждаться правительство российский федерация и мочь расширяться в зависимость от финансовый возможность государство. кроме то, субъект российский федерация действительно наделяться полномочие по обеспечение лекарственный средство для лечение орфанный заболевание. и более то, разрешать переводить в бюджет субъект российский федерация пожертвование и другой средство от частный лицо, что не быть рано.
председательствующий. депутат беднов, "единый россия". пожалуйста.
беднов а. в., фракция "единый россия".
у я вопрос к вероника игоревна. вот в глава 1, статья 2, пункт 12: медицинский работник — физический лицо, который работать в медицинский организация и в трудовой обязанность который входить... и далее по текст. я казаться, выпадать большой круг работник, который работать в детский организация, в социально-реабилитационный центр. в школа опять же нет работник, и поэтому школьник у мы допускаться к соревнование, на который погибать по состояние здоровье. что в связь с это планировать правительство?
скворцов в. и. спасибо.
глубокоуважаемый александр викторович, в наш законопроект прописывать, что к медицинский организация относиться в тот число тот организация немедицинский профиль, который наряду с уставный деятельность оказывать и медицинский услуга. в данный случай и школа, и завод, и фабрика — весь организация, который иметь на свой территория медицинский кабинет, тоже рассматриваться как медицинский организация. более то, как учредитель, они мочь сам утверждать в устав структура собственный медицинский служба и мочь по-разному называть свой медицинский подразделение.
что касаться другой сотрудник, принимать участие в работа медицинский организация, то согласно перечень должность, который существовать, наряду с медицинский работник в этот работа участвовать педагог, дефектолог, логопед, физик, химик и так далее. такой перечень быть.
председательствующий. записываться от фракция "справедливый россия" гартунг и беляк. пожалуйста, беляк антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
вы знать, я вот вспоминать слово известный басня крылов: "а вы, друг, как ни садиться, все в музыкант не годиться". вот у я складываться впечатление, что мы один за другой: реформа омс, закон, пересаживать и пересаживаться... и вот в связь с это у я вопрос. уважаемый вероника игоревна, а чем обеспечивать вот весь этот ваш декларативный заявление? доступ к врач — у мы становиться больше врач хороший? понятно, что уролог не мочь принимать много двадцать пять человек, хоть вы в десять закон это написать. у мы много деньги становиться, поэтому качество здравоохранение улучшаться? у мы что-то изменяться, кроме нормативный акт, декларация, заявление о то, что мы оказывать услуга теперь более качественно, чем рано? или что-то изменяться от то, что по-другому пересаживать вот тот самый представитель? вообще, я весь это напоминать... знать, быть такой танец сарабанда, танец после смерть, на похороны, вот, по-моему, минздравсоцразвитие просто танцевать похоронный танец на руины здравоохранение, и этот ритуал...  (микрофон отключать.)
скворцов в. и. глубокоуважаемый антон владимирович, позволять с вы не соглашаться. хотеться бы отвечать вы следующий образ.
мы, безусловно, не удаваться сейчас вернуться к тот монопольный система здравоохранение, который быть в советский союз. с учет сегодняшний время, с учет экономический строй, который сейчас в наш страна существовать, выбирать страховой механизм, механизм обязательный государственный страхование, который позволять федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд накапливать достаточный количество финансовый ресурс.
вводить стандарт, мы впервые со время советский союз в начало 2010 год просчитывать реальный стоимость оказание медицинский помощь наш население и впервые докладывать об уровень дефицит отрасль, результат что и являться выделение 460 миллиард на два близкий год. к сожаление, из-за вынужденный переходный период этот деньги частично пойти на инфраструктурный модернизация отрасль, поскольку сейчас положение в субъект российский федерация слишком неравный и не все мочь выходить на реализация единый порядок и стандарт оказание медицинский помощь. однако с 2013 год весь этот деньги быть включать в общий пакет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. это приводить к увеличение финансовый затрата на здравоохранение до 5,1—5,3 процент от внутренний валовой продукт. по расчет, который проводить не только министерство здравоохранение и социальный развитие, а весь экспертный сообщество, этот деньги хватить на то, чтобы в полный мера покрывать тот стандарт оказание медицинский помощь на современный уровень, который разрабатывать медицинский экспертный сообщество.
что касаться врач. в 2010 год министерство здравоохранение быть разрабатывать национальный регистр медицинский работник, включать работник весь медицинский учреждение независимо от их ведомственный принадлежность, государственность или, так сказать, частность, а также студент весь вуз и ссуз, который являться фактически ресурс пополнение. этот регистр позволять каждый субъект российский федерация составлять штатный профиль и планировать восполнение штатный ресурс медицинский организация весь уровень в течение близкий два год. наш задача — к 2013 год сбалансировать штатный ситуация в наш страна.
спасибо.
председательствующий. депутат сокол.
романов в. с., фракция кпрф.
по карточка сокол — депутат романов.
вопрос к заместитель министр. первый. концепция развитие здравоохранение в россия до 2020 год рассматриваться, но до сей пора не утверждать. почему такой торопливость с внесение закон, в тот время как профессионал требовать сначала концептуальный разбираться?
второй. на семь съезд пироговский движение врач россия высказываться ряд кардинальный предложение. передо я заявление исполком пироговский движение, в который прямо говориться, что они точка зрение отвергаться. почему? специалист утверждать, что главенствовать роль врач в система обеспечение бесплатность общедоступный медицинский помощь в закон отсутствовать. специалист говорить о то, что иметь место попытка сбросить с государство ответственность и перевалить она на врач, пациент, муниципалитет, регион. почему мы так поступать?
скворцов в. и. глубокоуважаемый депутат романов — я, к сожаление, не знать ваш имя и отчество, — хотеться бы сказать, что данный текст законопроект широко обсуждаться весь медицинский сообщество, не только в пироговский сообщество, но и во всероссийский медицинский общество, в общественный палата, на площадка весь регион. много тысяча замечание и комментарий приходить в адрес министерство здравоохранение и социальный развитие, и многие из они быть учитывать.
что касаться ответственность. до введение аккредитация медицинский и фармацевтический работник говорить о возложение ответственность на они на сегодняшний день невозможно. более то, социальный статус и финансовый обеспеченность медицинский работник не позволять в настоящий время медицинский работник отвечать даже за случайный ошибка или заблуждение. в связь с это в законопроект прописывать возложение ответственность на медицинский организация. однако в перспектива, начинать с 2017 год, когда быть вводить аккредитация, мы не исключать возможность, что переходить на международный норма возложение ответственность на медицинский работник, в тот число корпоративный медучреждение, придавать б о ў льшой автономия профессиональный общественный сообщество. в настоящий время мы вступать на этот путь и к 2017 год он пройти.
председательствующий. депутат рохмистров, фракция лдпр.
рохмистров м. с. к сожаление, время ограничивать, но у я вопрос к правительство. вот смотреть, в средство массовый информация постоянно идти сообщение, что вот какой-то ребенок умирать и, как правило, не доживать до плановый операция, который они необходимо сделать: или пересадка костный мозг, или операция на сердце, другой операция, связывать с огромный количество заболевание, приводить к смерть в конечный итог. много декларироваться, и вот я тут читать, что устанавливаться порядок и условие оказание медицинский помощь, в тот число срок ожидание медицинский помощь, оказывать в плановый порядок. вот этот ребенок у мы быть доживать до операция по этот закон и кто это гарантировать?
скворцов в. и. спасибо большой, максим станиславович.
дело в то, что тот пример, о который вы говорить, касаться не оказание помощь на территория наш страна, а оказание помощь за рубеж. как правило, 95 процент этот выездной случай касаться детский трансплантация, тот вопрос, который в тот число с учет наш законопроект быть разрешать, поскольку наш законопроект вводить для взрослый система прижизненный волеизъявление, согласный или не согласный гражданин на трансплантация орган и ткань его тело после смерть, а для умерший ребенок или недееспособный гражданин — система обязательный испрошение родитель или близкий и опекун. как только этот закон вступать в сила, наш ребенок смочь ждать орган для пересадка внутри страна, а не ждать орган умерший ребенок в италия и во франция, как происходить в настоящий момент. когда мы посылать ребенок за рубеж в сила несовершенство наш законодательство, там наш ребенок ждать иногда по год и по полтора, пока умирать ребенок во франция или в италия, иметь тот орган, который подходить для пересадка. мы надеяться, что наш законопроект этот вопрос урегулировать, этот вопрос быть снимать и не быть такой длинный очередь на трансплантация. остальной вопрос у мы урегулировать.
председательствующий. гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый вероника игоревна и николай федорович! я хотеть бы, чтобы вы оба отвечать на этот вопрос. вот статья 5, пункт 3: государство обеспечивать гражданин охрана здоровье — я не быть перечислять весь принцип — независимо от имущественный и должностной положение. сегодня, как известно, этот принцип не работать, потому что у мы не весь человек иметь возможность оплачивать в тяжелый случай лечение. первый вопрос: как быть обеспечивать это новый закон?
и второй. как известно, эффективность, скажем так, здравоохранение в страна определяться уровень заболеваемость, а сегодня у мы все построить так, что чем много человек болеть, тем много зарабатывать медицина. как этот принцип быть опровергать? вот на этот два вопрос, пожалуйста, отвечать.
скворцов в. и. николай федорович, позволять я сначала отвечать?
из зал.  (не слышно.)
скворцов в. и. спасибо большой.
глубокоуважаемый валерий карлович, я, если можно, начинать со второй вопрос. законопроект прописывать, что абсолютный приоритет система здравоохранение являться профилактика и формирование здоровый образ жизнь, и это действительно так. это прописывать в отдельный статья: и в структура первичный медико-санитарный помощь, и в структура отдельный служба — центр здоровье. это и масштабный межсекторальный мероприятие и так далее, давать специальный определение. весь профилактика входить в программа государственный гарантия бесплатный медицинский помощь.
что касаться гарантия государство вне зависимость от имущественный и должностной положение. ведь мы говорить о программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь. этот помощь быть иметь стоимость, но за она не быть платить гражданин, он быть просто застраховывать в рамка обязательный медицинский страхование. суть обязательный медицинский страхование и заключаться в перераспределение поток и в перетекание деньги от богатый к бедный, от здоровый к больной и так далее, это система социальный солидарность. поэтому этот принцип здесь быть абсолютно работать.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. здравоохранение ни в один страна не оцениваться уровень заболевание, здравоохранение оцениваться как раз по доступность, качество медицинский помощь, снижение смертность. заболеваемость зависеть от многий внешний фактор, и здесь совершенно правильно говорить (и мы на это настаивать), что главный задача — обеспечение принцип ответственность государство за организация, оказание медицинский помощь и защита население в случай утрата трудоспособность независимо от имущественный положение.
председательствующий. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. у я тоже вопрос к оба докладчик, потому что все, о что говорить и докладчик, и содокладчик, в часть, касаться защита интерес мать и ребенок, с точка зрение механизм реализация происходить с точность до наоборот.
вероника игоревна, кто быть автор замечательный новелла, по который — наверное, это единственный закон в мир — признаваться естественный рождение ребенок только в результат род? а что быть тогда написать в свидетельство о рождение тот ребенок, который появляться в результат операция кесарев сечение, например?
далее. трансплантология. конечно, мы за то, чтобы наш ребенок мочь получать орган здесь, но весьма опасный тот норма закон, где написать о то, что в случай смерть несовершеннолетний возможный дача согласие в устный форма не только родитель, но и усыновитель. я подозревать, что после принятие этот закон недобросовестный человек кинуться в детский дом, с то чтобы потом иметь возможность на это зарабатывать. я думать, это очень опасный норма, от который, конечно, надо отказываться.
что касаться пребывание в больничный учреждение родитель, николай федорович, ну вы же слукавить, ведь тут говориться, что только по медицинский показание, который определять уполномоченный орган субъект федерация, что губернатор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать вначале?
пожалуйста, правительство.
скворцов в. и. спасибо большой.
глубокоуважаемый нина александровна, в отношение кесарев сечение. кесарев сечение являться по определение оперативный роды, поэтому роды включать в себя в тот число и кесарев сечение.
что касаться трансплантация детский. донор не мочь являться гражданин несовершеннолетний, до восемнадцать год. что касаться ребенок-реципиент и возможность посмертный донорство. вы правый, уже сейчас поправка такой подготовить в этот статья, и она быть вносить до второй чтение, о что я уже говорить: это система активный испрошение у родственник, или опекун, или другой близкие этот ребенок разрешение на изъятие орган.
что касаться третий вопрос... какой, извинять? третий вопрос напоминать я.
из зал.  (не слышно.)
скворцов в. и. да, спасибо большой.
в наш законопроект оставаться весь право, который существовать и в действующий редакция, о то, что один из родитель, или опекун, или близкий родственник — взрослый ухаживать мочь в любой время находиться с любой ребенок без ограничение. но мы расширять этот право и в специальный статья вводить право на оплата государство коечный место и питание мать или другой взрослый ухаживать в тот случай, если он находиться вместе с ребенок до три год или с ребенок старый три год по медицинский показание. поэтому это не статья, ограничивать право, а, наоборот, расширение право — возможность полный содержание родитель за счет государство.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. совершенно верно, здесь как раз все четко раскладывать: до три год — все можно, разрешаться, старый три год — по медицинский показание.
почему субъект федерация? для то чтобы внедрять этот норма, вы представлять, насколько нужно увеличивать площадь палата, питание и так далее? не весь субъект федерация в состояние даже в ныне существующий детский отделение сразу это сделать, поэтому такой норма и прописывать: надо увеличивать площадь. но самый главный принцип: чтобы не бегать бедный мать ночевать где-то в подвал, на улица не питаться, где-то еще, даваться и койка, и питание. но нельзя все одновременно это сделать.
председательствующий. депутат тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважаемый вероника игоревна, у вы прекрасный быть доклад, мы знать, что обширный закон, но вот в муниципальный объединение и поселок очень тревожиться по повод то, что в россия много 22 процент поселок, который вообще не иметь никакой, как говориться, здравоохранительный объект. я быть сейчас в волгоградский область, в котовский район, это благополучный район, и я задавать вопрос: а у мы здесь пять поселок, где не иметься ничто, как мы быть обслуживать свой больной и откуда взять деньги? вы говорить: страховой компания. но мы знать, какой страховой компания у пенсионный фонд: мы миллиард где-то терять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
скворцов в. и. спасибо большой.
глубокоуважаемый василий михайлович, для это и потребоваться двухгодичный переходный период. вот тот проблема, который вы сейчас озвучивать, мы тоже знать. для то чтобы она устранять, специально для каждый регион быть создавать программа модернизация региональный здравоохранение: за два год надо обязательно создавать трехуровневый система здравоохранение, включать тотальный близость к гражданин российский федерация первичный медико-санитарный помощь; создавать новый для наш страна уровень межмуниципальный, в основной работать для экстренный специализированный помощь, когда речь идти о необходимый квалификация помощь и при это о короткий терапевтический окно и необходимость быстрый доставка; третий уровень — это квалифицировать помощь, включая высокотехнологичный, в каждый регион.
действительно, ситуация такой, что у мы более четыреста тысяча фапов сейчас в страна, и иногда они работать абсолютно неэффективно, они не выполнять свой функция профилактический и оказывать только разовый помощь, и то недостаточный компетенция. в связь с это отчасти мы ставить вопрос об укрепление фапов, но только в тот случай, если при это не нарушаться транспортный доступность медицинский помощь или если вместо фапов создаваться врачебный амбулатория или общий врачебный практик. вот такой опыт работа на село и в отдаленный район создавать мобильный общий врачебный практика сейчас широко распространяться в регион, и мы надеяться, что к 2012 год каждый субъект смочь на основа свой программа ситуация сбалансировать. мы быть держать это под контроль в каждый регион.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к вероника игоревна. я направлять неделя назад в правительство, путин, большой письмо о массовый закрытие в страна, особенно на село, медицинский учреждение и резкий сокращение койка в стационар. человек с боль писать: чтобы попадать к врач, надо ехать 30—50 километр, а автобус на село нет. рано если нужно быть укол сделать, ложиться на десять день, они сделать укол, а каждый день за 30 километр на укол не поездить. то быть нарушаться конституционный право каждый житель на медицинский помощь. у я вопрос: как вы к это относиться — поддерживать предложение фракция кпрф о то, чтобы проводить ревизия целесообразность закрытие медицинский учреждение, тот, который закрывать, или просто махнуть рука, мол, закрывать и закрывать, поехать далеко?
председательствующий. коллега, я просто напоминать, что мы договариваться тридцать минута задавать вопрос, поэтому в 12.06 мы объявлять перерыв.
пожалуйста, отвечать.
скворцов в. и. спасибо большой.
глубокоуважаемый владимир николаевич, мы абсолютно с вы солидарный и согласный, что закрытие огульный учреждение — этот преступление. более то, специально проводить с беглов такой разбирательство по регион российский федерация в отношение вот этот огульный закрытие учреждение. как я уже говорить, быть предписывать каждый регион возможность не закрытие, а трансформация такой учреждение в учреждение более продвинутый профиль либо их сливание при наличие транспортный доступность с доставка пациент в течение 30—40 минута. но это только первый часть мой ответ.
а второй часть заключаться в то, что ради инъекция больной в круглосуточный стационар невозможно госпитализировать. это тот ошибка, который системно быть закладывать на протяжение многий десятилетие в наш страна. и использование койка в социальный цель, только для то, чтобы молодой член семья мочь полагать пожилой человек на два-три месяц, чтобы прокапать лекарство и так далее, — вот этот ситуация абсолютно неверный. такой помощь должный быть оказывать в рамка первичный медико-санитарный помощь на дом или в близкий амбулатория, для это укол делать и фельдшер в фельдшерский-акушерский пункт.
я вы еще раз говорить, если сокращать, быть вместе разбираться почему. потому что любой трансформация не должный повлиять на качество медицинский помощь, и мы настраивать не допускать это, как и вы. быть сигнал — передавать они мы, пожалуйста, напрямую.
председательствующий. последний вопрос. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо.
у я вопрос тоже к заместитель министр, в он два подвопрос.
первый. в какой мера автор законопроект учитывать мнение ученый российский академия наука и российский академия медицинский наука? мы хорошо знать, что система управление россия не востребовать сегодня наука. вот в какой мера законопроект учитывать мнение ученый наш?
и второй. мы предлагать все-таки законопроект шестьдесят день обсуждать с общественность — согласный вы с этот позиция наш фракция кпрф или нет?
скворцов в. и. спасибо большой, александр дмитриевич.
по первый вопрос. как я уже говорить, законопроект создаваться не только сотрудник министерство здравоохранение и социальный развитие, но и экспертный сообщество, в тот число много чем семь тысяча ведущий академик и профессор. нужно сказать, что из шестьдесят главный специалист минздравсоцразвитие более сорок — это член-корреспондент и академик и академия медицинский наука, и академия наука. я являться член-корреспондент российский академия медицинский наука, профессор-невролог. весь медицинский сообщество принимать участие в разработка этот документ, и весь замечание учитываться.
что касаться ваш вопрос в отношение инновационный развитие здравоохранение. инновационный развитие, безусловно, требовать дочерний федеральный закон. основа закладывать уже здесь, но в настоящий время в продолжение готовиться пять проект закон, касаться не только биомедицинский инновационный развитие, а кроме то и развитие другой направление медицина и здравоохранение. поэтому у мы в настоящий время полный рабочий контакт и кооперация с два академия.
что касаться срок обсуждение, это не я решать. на мой взгляд, с учет то, что обсуждение вестись с июль 2010 год очень интенсивно, у мы уже проходить обсуждение во весь основной комитет государственный дума и на парламентский слушание, мы иметь весь замечание, более то, уже поправка готовый и мы мочь они представлять (мы просто из деликатность — первый чтение сегодня — далеко по протокол как бы не пойти), тридцать день тоже быть достаточно. мы готовый с член коммунистический партия встречаться, показывать весь наш поправка и отвечать на дополнительный вопрос, и я думать, что у мы не быть никакой недопонимание, потому что у мы задача единый. и то, что мы делать, — реально это быть просчитывать эффективно работать система, если она быть финансовый насыщать, а ресурс финансовый мы просчитывать, и в принцип источник вы знать...  (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, не прерывать выступать, то более женщина. это неприлично!
скворцов в. и. я хотеть бы на этот, если можно, дополнительно останавливаться: мы не смочь вернуться к монопольный система госплановский, когда мы с вы быть знать сумма, ее отрезать и быть в течение год распределять, мы вынуждать вести по-другому хозяйство, но при это не за счет общий объем финансовый. по наш расчет, а они точный, много раз перепроверяться разный и государственный, и негосударственный служба, мы деньги хватить в тот случай, если у мы хватить терпение в течение близкий два год система весь сбалансировать. потому что если бы большой деньги, 400 миллиард...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
скворцов в. и. ...в неподготовленный среда, вот в тот, который быть сейчас, когда у мы в двадцать пять раз различаться уровень финансирование регион и когда (вопрос уважаемый депутат задавать) действительно где-то нет фапов вообще, где-то они формально существовать, этот деньги пролететь, они не давать никакой эффект. поэтому за два год мы должный выстраивать система в рамка не один единый, а восемьдесят три разный программа региональный модернизация, и потом этот деньги весь запускать уже на чистый функционал, так скажем, на обеспечение стандарт. последовательность мы видеть вот такой.
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.40. в 12.40 приступать к обсуждение, быть выступление от фракция.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.40. просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 08 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
коллега, мы завершать процедура вопрос и ответ, сейчас предлагаться выступать представитель фракция. депутат куликов олег анатольевич выступать от фракция кпрф.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы вроде бы на совет решать, что от фракция...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, тогда присаживаться. извинять, депутат настаивать, чтобы выступать весь желающий.
включать режим запись желающий выступать по данный законопроект.
показывать список.
пять выступление. от фракция кпрф записываться федоткин, роман, куликов — три выступление от фракция кпрф.
из зал. по один от фракция!
председательствующий. быть предложение депутат кармазина и депутат эверстов: по один выступление от фракция. ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	98,5 %
проголосовать против	4 чело.	1,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
я так понимать, олег анатольевич, вы быть выступать от фракция?
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я извиняться перед он за то, что вынуждать быть он прерывать, но он быть иметь полноценный десять минута для выступление, как и полагать по наш регламент.
куликов о. а. я постараться короткий.
уважаемый олег викторович, уважаемый вероника игоревна, коллега! вопрос здравоохранение стоять на первый место среди приоритет наш гражданин. охрана здоровье и рост численность население должный становиться и основный государственный задача в россия. во многий страна отчет глава государство в парламент об их выполнение становиться норма. в россия только треть гражданин удовлетворять качество медицинский помощь, 80 процент сам медицинский работник считать состояние отрасль неудовлетворительный.
рассматривать законопроект "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" предлагаться вместо действующий с 93-го год основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, который являться база для подготовка целый ряд законопроект прямой действие. статус предлагать законопроект снижать до уровень федеральный закон прямой действие, поэтому он никак не мочь заменять себя основа законодательство и, такой образ, закрывать путь развитие законодательство в этот сфера. отраслевой законотворчество должно не предшествовать, а следовать за концепция государственный политика в сфера охрана здоровье.
законопроект также не соответствовать свой название: в оно рассматриваться не вопрос здоровье, а вопрос оказание медицинский помощь. в система охрана здоровье входить безопасность гражданин, качество их питание, развитие транспорт, условие жизнь и труд, жилье, окружающий среда, возможность для развитие личность и многое другой, а медицинский помощь оказывать влияние (до 20 процент) на заболеваемость и (до 40 процент) на преждевременный и предотвратимый смертность.
сегодня безопасность труд не гарантироваться, как и качество продукт питание, особенно после замена гост на технический условие и отмена обязательный сертификация продукт питание и напиток в ущерб потребитель, который просто травить (свыше двадцать тысяча смерть в год), но в польза производитель, который ежегодно смочь экономить до 700 миллиард рубль.
в наш общество с его небывалый расслоение человек по доход и возможность здравоохранение должно становиться система социальный выравнивание. декларативность большинство положение законопроект делать этот задача невыполнимый.
из законопроект полностью выпадать норма (статья 2, пункт 5, основа законодательство об охрана здоровье гражданин) об ответственность государство — она в новый законопроект нет. это отражать общий направление действие власть по снятие весь вид ответственность — финансовый, правовой, административный — с государственный плечо и перекладывание она на региональный и местный орган, работодатель и население.
законопроект не вносить ясность в вопрос разделение платный медицинский услуга и объем медицинский помощь, финансировать государство, усугублять коммерциализация и повышать коррупционный составлять в система здравоохранение, снижать доступность медицинский помощь, ухудшать правовой и экономический положение медицинский персонал. фактически этот законопроект узакониваться платный медицинский помощь в государственный и муниципальный медицинский учреждение, что не соответствовать конституция российский федерация. более то, он фактически не иметь никакой отношение к право гражданин на охрана здоровье, не выделять ответственность за нарушение этот право. например, в статья 14 записывать, что каждый иметь право на охрана здоровье, но что это означать и кто за это отвечать, как и чем — не обозначать. согласно статья 15 и 17 законопроект гражданин вправе обращаться за медицинский помощь в любой медицинский организация — этот право быть и рано, с 93-го год, — но не указывать, что этот организация обязанный они принимать. в статья 17 и 78 записывать, что гражданин иметь право на получение платный медицинский услуга, но это никакой право не являться, а определяться желание и финансовый возможность пациент.
в раздел законопроект, посвящать медицинский кадр, ничто не сказать о перспективный кадровый политика в отрасль. так, в первичный звено не хватать, как минимум, шестьдесят тысяча врач, в тот время как в стационар наблюдаться существенный переизбыток. на село врач всего лишь семь с небольшой процент, а там проживать 27 процент наш гражданин и плотность население значительно низкий, а значит, и ниже доступность медицинский помощь и она более сложно организовывать. соотношение врач и медсестра у мы очень плохой — один к два, а это означать, что во многий случай врач выполнять сестринский функция.
законопроект не мотивировать медицинский работник, который должный работать в соответствие с он, на его реализация и не защищать их социальный право. престиж медицинский профессия один из самый низкий за весь история здравоохранение наш страна. низкий заработный плата не компенсировать высокий ответственность, небезопасный и тяжелый труд. коэффициент совместительство — много 1,5. половина выпускник вуз не идти в здравоохранение, более 50 процент врач — пенсионный и предпенсионный возраст. единственный решение ключевой кадровый проблема — предоставление медицинский работник достойный оплата труд и соответствующий социальный пакет.
нет в законопроект даже намек на какой-либо приоритет, а известно, что чем мало деньги, тем высокий роль и значение приоритет. если сравнивать со страна со сходный уровень экономический развитие и с примерно близкий уровень реальный доход население, то смертность в россия должный быть мало примерно на четыреста тысяча человек в год, прежде все за счет трудоспособный население. в расчет на сто тысяча население в россия по сравнение с франция умирать от инфаркт и инсульт в шесть раз большой, от травма и внешний причина — в пять раз большой, от рак умирать на двадцать — тридцать год рано. необходимо переходить на программный-целевой управление с сокращение причина смертность и инвалидность, что позволять за три — пять год сокращать смертность от инфаркт и инсульт минимум вдвое, от травма и внешний причина — в полтора раз, от рак — на четверть, обеспечивать продление жизнь больной на десять год. это охватывать много 90 процент весь случай смертность.
по юридический проработка законопроект значительно уступать уровень действующий основа законодательство, и это прослеживаться почти в каждый статья, что обусловливать кулуарность разработка, без привлечение эксперт и специалист. основа законодательство проходить в 1992 год международный экспертиза, в тот время как рассматривать законопроект противоречить многий международный конвенция. просто быть бы, как принимать в мировой практика, вносить соответствующий поправка в действовать основа законодательство.
поспешность действие по продвижение обсуждать законопроект непонятный. по этот закон здравоохранение планироваться жить и работать долгий год, но из он не вырисовываться перспективный модель будущий здравоохранение, а лишь фиксироваться присущий нынешний состояние дело недостаток. недостаток и замечание как общий, так и медицинский тип носить принципиальный характер, они настолько существенный, что делать дальнейший продвижение законопроект в предлагать вид невозможный. фракция кпрф быть голосовать против его принятие в первый чтение.
мы предлагать следующий: незамедлительно определять пакет социальный гарантия для медицинский работник и существенно повышать они заработный плата; запрещать проведение и оказание платный и бесплатный медицинский услуга на один площадь; расширять программа дополнительный лекарственный обеспечение, распространять она на отдельный категория гражданин — ребенок, молодой мать; обеспечивать бесплатно жизненно необходимый лекарство весь амбулаторный больной; включать в программа государственный гарантия стоматологический услуга, а не только осмотр за 20 рубль, как сейчас по действующий программа; обеспечивать информированность гражданин об объем бесплатный услуга, порядок и время их оказание; принимать мера по сокращение дефицит финансовый обеспечение территориальный программа государственный гарантия. так, по данные счетный палата, дефицит финансирование бесплатный медицинский помощь в 2009 год — 385 миллиард рубль, в 2010 год — 400 миллиард рубль. в этот год положение не улучшаться. это увеличивать риск невыполнение социальный обязательство по реализация право гражданин на бесплатный медицинский помощь. необходимо немедленно приступать к разработка концепция государственный политика по сохранение и приумножение численность российский народ, развитие здравоохранение россия. и наконец, необходимо создавать национальный совет при президент по вопрос охрана здоровье население.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
рохмистров, фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр не мочь поддерживать настоящий законопроект. с что это связанный. хороший цель, который продекларировать в этот законопроект, к сожаление, не быть достигать. и ошибка здесь не в то, что, мочь быть, тот, кто писать закон, что-то не понимать, понятно, что понятийный аппарат нужный, но у мы, к сожаление, все начинать делать как-то неправильно. то быть если у мы строить дом, то сначала крыша создавать, а потом этот крыша подымать, скажем, на вертолет и под она дом строить. долго он простаивать?..
можно стоять, конечно, на голова некоторый время, но если очень долго стоять, то врач, наверное, подсказывать, что человек после это умирать. вот и в законодательный деятельность то же самый. мы с вы прописывать в конституция ряд серьезный, основной положение, но, к сожаление, двигаться непонятный путь, то быть мы сначала принимать закон "об обязательный медицинский страхование...", после это принимать закон о лекарственный препарат, а потом пытаться под все, что мы тут написать, подводить основной закон, который должный быть фундамент здравоохранение страна, а не средство подгонка под то, что у мы быть.
и я удивлять, почему парламент до сей пора не использовать метод социологический моделирование. наверное, потому, что у мы до сей пора принимать экспериментировать над человек. ну давать проэкспериментировать еще. мы уже доэкспериментироваться до то, что количество житель в наш страна падать, а 80 процент выпускник призывной возраст непригодный для служба в армия. и что это? это медицина, это основа здравоохранение.
что менять настоящий законопроект? декларировать? да, декларировать право. во что этот право выливаться? а выливаться оно в то, во что выливаться последний пятнадцать год: недоступность быть прогрессировать. можно отъезжать и посмотреть, во что у мы превращаться медицинский обслуживание и какой оно становиться доступный даже в сто километр от город москва. да даже в москва можно далеко не ходить, а зайти в некоторый больница, особенно в детский. я не брать тот, который по телевизор показывать, я в другой заходить и наблюдать, как два-трехлетний ребенок делать рентген на рентгеновский аппарат мой возраст, я в детство на этот оборудование смотреть.
и врач, который сегодня не защищать социально, действительно вынуждать совмещать. а что требовать от человек, если он весь ночь дежурить на скорый помощь, сейчас он вести прием, а после это, извинять, пойти еще в платный клиника подрабатывать? какой нормальный работа можно требовать от человек, который фактически круглосуточно работать?
что менять настоящий законопроект в положение врач? что менять он в положение человек? что они мочь требовать, какой гарантия? гарантия подразумевать, что человек вправе требовать, а тот, кто не предоставлять то, что полагать по закон, должный нести ответственность. быть ли ответственность там? нет.
наверное, многие из вы сталкиваться — а кто не сталкиваться, видимо, просто очень здоровый человек, — с то, что у мы сегодня, когда человек приходить в бесплатный государственный поликлиника, обращаться к врач, возникать непонятный платеж, никто понимать ничто не мочь: за анализ надо заплатить, если вы хотеть что-то еще, надо заплатить. я уж не говорить о тот человек и даже ребенок, который у мы умирать. здесь быть сказать про трансплантология, но я сомневаться, что в результат принятие этот закон что-то у мы в этот сфера изменяться. ведь у мы огромный количество ребенок, ожидать операция, который можно сделать в наш условие, но за деньги они можно сделать быстро, а вот без деньги быть стоять в очередь. и порядок у мы опять этот законопроект не определять, ну быть плановый...
непонятно, зачем сюда включать целый перечень вопрос, который носить декларативный характер. ну сколько можно декларировать, что мы предоставлять право на жизнь и все у мы иметь на что-то право? вот, к сожаление, право-то они у мы иметь, но не иметь возможность, и настоящий законопроект не давать самый главное — не давать человек понимание то, как они мочь защищать свой право на жизнь и здоровый образ жизнь, — вот это нет.
некоторый положение законопроект вообще как-то странно звучать. я понравиться фраза о то, что начинать с шестнадцатилетний возраст у мы несовершеннолетний, который страдать алкогольный или наркотический зависимость, мочь быть подвергать лечение при наличие они добровольный согласие, но у они быть и право отказываться. вот что-то я, честно говорить, не слышать, чтобы быть случай в медицинский практика — хотя, мочь быть, быть врач, который я поправлять, — когда наркоман добровольно идти лечиться и проходить полный курс, вот что-то я такой не слышать. а здесь еще речь идти о несовершеннолетний наркоман. а поскольку это в закон прописывать, наркоман быть этот право активно пользоваться, то быть мы потерять возможность вылечивать тот ребенок, который попадать в наркотический зависимость.
и удивлять то, что здесь говорить о то, что этот законопроект реально модернизировать такой важный сфера, как здравоохранение. я, честно говорить, долго читать... ну да, вводить специальный термин, который многий человек непонятный, вводить достаточно сложный система право и обязанность. но как человек-то понимать, что они делать: кто с они сегодня иметь право деньги брать, а кто не иметь, за что они нужно платить, а что они положено бесплатно, и кто за весь это нести ответственность?
написать: разграничение полномочие. слушать, у мы с вы даже законопроект нельзя вносить, касаться налоговый законодательство, в который нет цена замещение. ну хорошо, мы сейчас передавать этот полномочие на муниципальный уровень или на уровень субъект, а кто они деньги-то давать? вот потом, мочь быть, мы это предусматривать. а если не предусматривать? и кто определять, в какой объем этот средство надо предусматривать? кто-нибудь из вы быть в муниципальный клиника в какой-нибудь область, который граничить с московский? я быть, я видеть, что это такой. это протекать, облупленный стена, это койка, наверное, еще с 50-х год, который ни раз не меняться, полный отсутствие медикамент, полный отсутствие перевязочный материал, и врач, который работать за 7—10 тысяча рубль и вынужденный, чтобы кто-то оказывать помощь, за свой деньги покупать даже перевязочный материал — нету деньги.
у мы происходить сегодня фактически, так сказать, ликвидация доступность медицинский услуга для сельский житель. что-то этот законопроект менять? да ничто он не менять! он декларировать, что у мы каждый гражданин быть иметь право на медицинский обслуживание. так он и сейчас иметь, только сегодня у мы нет доступный медицина и поэтому вылечивать человек невозможно, и этот законопроект ничто не менять.
я думать, что пора уже, наверное, депутат заниматься не процесс написание законопроект, а вопрос результат. вот быть результат — тогда это важно. процесс, как говорить, важный только при один вид занятие, но к этот законопроект этот процесс не иметь никакой отношение. во весь остальное важный результат, а результат этот законопроект не давать.
в связь с это фракция лдпр не поддерживать принятие настоящий законопроект, а терминология, о который здесь много говориться, и декларация у мы и так много чем достаточно. я думать, что государственный дума не должный поддерживать законопроект, который только декларировать, но ничто не менять.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат борзов от фракция "единый россия".
борзов о. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть голосовать за проект федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" исходить из следующий соображение.
мы сегодня с вы рассматривать законопроект, который касаться каждый россиянин. мы рассматривать законопроект, который входить в каждый российский семь, входить в тот семья, который здоровый, и в тот семья, который иметь инвалид, нуждающийся в уход, в помощь, в социальный поддержка.
целесообразность принятие данный законопроект не вызывать ни у кто никакой сомнение. мы жить с вы в новый страна. впервые за весь период ее существование выделяться беспрецедентный деньги на реформа здравоохранение, впервые преобразование в данный отрасль сопровождаться выделение колоссальный финансовый средство, и контроль за реализация этот средство, за качество медицинский помощь без принятие этот законопроект невозможный.
мы жить с вы в новый страна, где принимать новый закон, кодекс российский федерация, принимать закон "об обязательный медицинский страхование...", "об обращение лекарственный средство", и мы не мочь осуществлять механизм их реализация без новый основа. старый основа законодательство исправляться двадцать пять раз, и сейчас они вновь не соответствовать реалия, поэтому возникать правовой коллизия.
уважаемый коллега, давать посмотреть, что давать данный законопроект каждый россиянин, насколько декларативный тот принцип, который излагать в законопроект. право каждый гражданин на охрана здоровье. и далеко написать: обеспечение государственный гарантия охрана здоровье в наш страна.
уважаемый коллега, мы много говорить о равнодоступность медицинский помощь на весь территория российский федерация независимо от то, где проживать россиянин, в город или в село, на север или на юг, на запад или на восток, но мы не смочь обеспечивать этот равнодоступность без принятие данный федеральный закон, потому что введение единый стандарт и порядок оказание медицинский помощь на весь территория российский федерация и обеспечивать то самый качество и равнодоступность.
уважаемый коллега, что давать данный законопроект семья, куда постучаться беда? что он давать семья, где быть тяжелобольной, неизлечимый больной россиянин, где быть инвалид? он прежде все давать возможность получение паллиативный помощь в рамка программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь. это колоссальный помощь как тяжелобольной, так и его семья. он давать возможность ребенок-инвалид, страдать неизлечимый заболевание, редкий заболевание, который требовать дорогостоящий лечение, он получать.
что давать данный законопроект тем, у кто часто болеть ребенок? он давать возможность обеспечивать и законодательно закреплять гарантия присутствие в стационар родитель или представитель, для то чтобы обеспечивать уход.
уважаемый коллега, месяц назад мы здесь заслушивать отчет правительство российский федерация, и председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин, лидер наш партия, сказать о то, что главный усилие наш государство направлять на повышение качество жизнь россиянин. не принимать этот закон, мы не смочь обеспечивать основной составлять качество жизнь — доступный и качественный медицинский помощь.
уважаемый коллега, бесспорно, итог обсуждение, который быть перед первый чтение и в общественный палата, и на парламентский слушание, и у мы на расширенный заседание комитет, замечание и предложение, который поступать в комитет от наш медицинский сообщество, заслуживать самый доскональный изучение, работа и в итог внесение изменение между первый и второй чтение. это прежде все, конечно, принцип. мы вносить (и уже такой обсуждение состояться), поправка о принцип социальный защищенность гражданин в случай утрата здоровье. бесспорно, в принцип охрана здоровье гражданин россия мы более четко прописывать ответственность государство за охрана здоровье гражданин российский федерация. у мы много замечание и предложение.
я хотеть бы обращаться ко весь депутат, присутствующий сейчас в зал на пленарный заседание, с просьба: давать отбрасывать наш политический амбиция и разногласие, давать вместе дорабатывать закон, который так необходимый наш избиратель.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" быть голосовать за принятие проект федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат дмитриев, пожалуйста. фракция "справедливый россия".
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что данный законопроект очень похожий на наш здравоохранение и в общий очень хорошо отражать то, что у мы сейчас быть в система здравоохранение: полный каша и отсутствие система.
да, и в наш здравоохранение быть отдельный очаг, отдельный медицинский организация, который эффективно, качественно и своевременно оказывать медицинский помощь, точно так же и в данный законопроект быть отдельный вопрос, который прописывать достаточно квалифицированно и исчерпывающий. но вместе с то в данный законопроект нет концепция, вообще нет концепция. совершенно непонятно, какой модель у мы существовать в здравоохранение, там об это не сказать ни слово: то ли у мы бесплатный государственный медицина, то ли у мы обязательный медицинский страхование, то ли у мы оказываться помощь по государственный задание по определенный квота. то быть совершенно непонятно, какой модель здравоохранение у мы реализовываться. при это я полностью согласный с коллега, который говорить, что законопроект декларативный и ничто не решать, а решать закон "об обязательный медицинский страхование...", который только что быть принимать. я очень рад, что наш коллега по оппозиционный фронт прозревать близко к выборы, потому что все, кроме наш фракция, проголосовать фактически за закон "об обязательный медицинский страхование...", который как раз и давать механизм, с который мы абсолютно не согласный.
что в данный законопроект? у мы по конституция быть гарантия оказание бесплатный медицинский помощь в государственный и муниципальный учреждение. так вот в данный законопроект не прописывать механизм оказание бесплатный помощь в государственный и муниципальный учреждение, там, где указываться, что медицинский помощь оказываться бесплатно. везде в текст законопроект употребляться термин "бесплатный медицинский помощь". вставать вопрос: а медицинский помощь, который оказываться в рамка обязательный медицинский страхование, — это бесплатный или небесплатный? это что такой?
далее. тот помощь, который оказываться вне рамка система обязательный медицинский страхование, — это что такой? тоже здесь не определять, и водораздел между обязательный медицинский страхование и то, что оставаться за рамка система обязательный медицинский страхование, здесь нет.
в этот законопроект очень много что написать и про медицинский изделие, и про лечебный питание, и про то, как должный вести себя врач по отношение к различный фармацевтический организация — изготовитель фармпрепарат и медицинский изделие, только нет четкий механизм бесплатность медицинский помощь и доступность, а много что быть другой.
теперь уже конкретно по текст законопроект, по важный вопрос. вопрос, который очень сильно волновать наш фракция, в связь с гибель наш коллега около институт имя вишневский — недопустимость отказ в медицинский помощь. что здесь сказать по повод недопустимость отказ в медицинский помощь? в статья 7 раскрываться содержание этот принцип, написать: "не допускаться отказ в оказание медицинский помощь пациент при угрожать его жизнь заболевание и состояние либо угроза общество в случай распространение заболевание, представлять опасность для окружающий, медицинский организация либо медицинский работник, находиться при исполнение трудовой обязанность". то быть это означать, что врач, который находиться за стена медицинский учреждение не при исполнение трудовой обязанность, не в час свой работа уже не обязывать оказывать помощь то, кто в она нуждаться в связь с угроза жизнь. при это в клятва врач, статья 66, сказать, что врач всегда должный оказывать медицинский помощь, то быть по свой статус. уже в сам законопроект противоречие: с один сторона, врач обязанный оказывать помощь только при исполнение свой трудовой обязанность, с другой сторона — неформализовать клятва врач.
то же самый по медицинский организация, который обязанный оказывать помощь. "не допускаться отказ в безвозмездный предоставление пациент медицинский помощь в соответствие с программа государственный гарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь медицинский организация, участвовать в ее реализация". то быть, если человек умирать у медицинский учреждение, который не участвовать в программа бесплатный оказание медицинский помощь и не участвовать в ее реализация по данный направление, то гражданин мочь умирать у стена больница точно так же, как он быть умирать без помощь врач, если тот в данный момент не находиться при исполнение свой обязанность.
далеко. по повод выбор медицинский учреждение. да, статья 17 достаточно полно характеризовать то (вроде как, на первый взгляд), как вы быть осуществлять выбор медицинский организация, лечить врач, врач-специалист. много пункт, но при это что в этот многий пункт написать? вы мочь осуществлять выбор врач-специалист, во-первых, по направление врач-терапевт, во-вторых, самостоятельно, но порядок, как вы это быть выбирать, определяться уполномоченный орган государственный власть, либо федеральный, либо субъект федерация. то быть быть ли у вы реально механизм и право выбор медицинский организация, лечить врач, врач-специалист — нет никакой гарантия, потому что все равный это отсылка на порядок, который впоследствии быть разрабатываться.
и наконец, самый главное. что наш гражданин хотеть от медицинский помощь, от здравоохранение? они хотеть прежде все, чтобы они бесплатный помощь быть доступный по сложный случай, когда нужный высокотехнологичный медицинский помощь, потому что именно в этот случай они не в состояние вылечиваться сам. насморк — мы весь человек грамотный — мочь иногда и сам вылечивать, а вот сложный медицинский помощь должный быть доступный и должный быть бесплатный, потому что в другой случай она действительно очень дорогой. что мы видеть, что по этот повод здесь написать? статья 30, который говорить, как оказываться специализированный высокотехнологичный медицинский помощь. здесь сказать очень много о то, что сюда робототехника и генный инженерия, и клеточный технология... ну, все, что туда мочь входить. но совершенно непонятно, как наш гражданин мочь получать этот высокотехнологичный помощь, где у он гарантия и каков механизм. ни гарантия, ни механизм нет. что по этот повод сказать? а по этот повод сказать, что высокотехнологичный помощь оказываться в соответствие с государственный задание, который даваться по перечень соответствующий организация. иной слово, оказываться по тот вид, по который определять, и ровно столько, сколько быть деньги и государственный задание. то быть никакой гарантия оказание бесплатный медицинский помощь нет — в мера средство. гарантия здесь по этот повод не предоставляться.
далее, по повод профилактика. действительно, в законопроект провозглашать принцип приоритет профилактический мероприятие в сфера охрана здоровье — статья 9, статья 26. это концептуальный правильный. но в законопроект весь механизм по профилактика оставаться на уровень декларация. право на проведение медицинский осмотр. оно сформулировать лишь для несовершеннолетний и отдельный категория работник. весь остальное — обязательность медицинский осмотр, обязательность диспансеризация и гарантия — это в закон не прописывать. при это, я уже сказать, в законопроект очень много что прописывать, очень детализированный прописывать, допускать, лицензирование, то, что мочь быть относить на различный ведомственный инструкция.
в целое я хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" не быть голосовать за данный законопроект. исправлять он ко второй чтение невозможно, потому что, я сказать, ни у он нет концепция, ни в целый, я казаться, у минздрав нет концепция то, как должно развиваться наш здравоохранение.
к сожаление, уже принимать очень вредный закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. завершаться ваш время.
я обращаться к представитель президент: гарри владимирович, вы не настаивать на участие в дискуссия? нет. представитель правительство? также нет.
пожалуйста, официальный представитель правительство, докладчик вероника игоревна скворцов, вы иметь право на заключительный слово.
скворцов в. и. спасибо большой.
глубокоуважаемый член президиум, глубокоуважаемый депутат! хотеться бы прежде все поблагодарить весь выступать — как позитивно отмечать законопроект, так и высказывать замечание. хотеться бы сказать, что законопроект продолжать сейчас обсуждаться и совершенствоваться и весь высказывать замечание и комментарий максимально быть обрабатывать и использовать. и если вы позволять, хотеться бы очень короче останавливаться только на некоторый замечание, высказывать оксана генриховна.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
скворцов в. и. спасибо большой.
глубокоуважаемый оксана генриховна, хотеться бы останавливаться на некоторый момент, о который говорить вы в свой последний выступление. многий выступать критиковать сегодняшний ситуация в здравоохранение, и мы с они согласный, именно поэтому этот закон и готовиться — для то, чтобы ситуация изменять. законопроект содержать системный подход к разработка единый правовой, финансовый и организационный требование к построение на территория наш страна единый система здравоохранение.
и мы не мочь соглашаться с тот замечание, что в законопроект нет хорошо прописывать позиция по бесплатность оказание медицинский помощь. в законопроект нет термин "бесплатный медицинский помощь", потому что по определение любой медицинский помощь иметь свой стоимость, но иметься определение бесплатный оказание медицинский помощь: без взимание плата с больной в рамка программа государственный гарантия бесплатный оказание медицинский помощь. источник наполнение этот программа тоже обозначать: около 75 процент — это средство обязательный медицинский страхование, но также и средство федеральный и субъектовый бюджет.
что касаться экстренный помощь, бесплатный помощь и невозможность отказ в ее предоставление. специальный принцип этот посвящать: помощь бесплатно оказываться в любой экстренный ситуация по жизненный показание и при опасность заболевать для окружающий любой медицинский организация и любой медицинский работник (мы абсолютно с вы согласный, что неуместно выражение "находиться при исполнение трудовой обязанность", и уже в последний версия закон это положение убирать, так как врач давать клятва гиппократ), также оказываться безвозмездный помощь в рамка программа государственный гарантия со сторона, естественно, тот учреждение, который она реализовывать. с тот учреждение частный медицина, который жить за счет платный услуга, потребовать оказание безвозмездный помощь при разный план заболевание мы, естественно, не мочь.
хотеться бы отмечать, что мы специально вводить определение управляемый выбор медицинский работник и медицинский организация, в связь с то что неврач не иметь достаточный компетенция, чтобы решать, где они должный быть оказывать эффективный медицинский помощь. на протяжение десятилетие больной с ишемический инфаркт, ишемический инсульт или инфаркт миокард привозить в находиться рядом с дом центральный, районный больница, и летальность доходить до 90 процент. реализация сосудистый программа и создание межмуниципальный сосудистый отделение с сорокаминутный доставка позволять в течение три год на 20 процент снижать смертность в некоторый регион, а в ряд другой регион — и до 30 процент. такой образ, уровень оказание медицинский помощь, организация, оснащение, а также компетенция сотрудник определяться конкретный нозологический форма. и выбор только тогда мочь быть, когда он не искажать качество медицинский помощь и порядок ее оказание. это прописывать в законопроект для разный вид медицинский помощь и дополнительно быть уже в приказ министерство здравоохранение и социальный развитие детализировать.
что касаться высокотехнологичный медицинский помощь. высокотехнологичный медицинский помощь, который включать в программа государственный гарантия, также предоставляться бесплатно гражданин российский федерация. только к 2015 год мы смочь вид высокотехнологичный помощь погружать в обязательный медицинский страхование. в настоящий время этот помощь оказываться из разный источник: часть ее оказываться уже сейчас за счет средство омс, но часть идти за счет федеральный квота и непосредственный финансирование из федеральный бюджет. для то чтобы весь помощь переводить, мы должный наполнять единый карман омс, и это происходить, по наш расчет, не ранее чем к 2015 год.
я не быть останавливаться более подробно на другой замечание, но хотеться бы сказать, что, на наш взгляд, единственный замечание, который не мочь быть учитывать из то, что обсуждаться сегодня, это упрек в несистемность этот законопроект. законопроект прописывать именно механизм выход из тот ситуация, который быть на сегодняшний день. весь замечание по максимум быть учитывать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представитель партия, который предлагать не голосовать за закон, говорить о печальный состояние здравоохранение. я говорить, в партия "единый россия" прекрасно знать о ситуация в здравоохранение, о существующий проблема, как знать это и в минздравсоцразвитие, и в правительство. именно для то, чтобы изменять этот ситуация, и разрабатываться комплекс закон. можно закон не принимать, как предлагать, но тогда нужно сказать: давать законсервировать тот ситуация, который никто не устраивать. и когда говорить, допускать, депутат рохмистров: мы не быть принимать и не быть ничто делать, потому что мы уже заранее знать... нужно пробовать и делать! всегда быть два вариант действие в любой ситуация. если забуксовать грузовик, один пытаться он толкать, помогать водитель, исправлять ошибка, подбрасывать полено и так далее, другой становиться рядом и критиковать. так и здравоохранение забуксовать. вот говорить, что закон ничего не решать, он декларативный. к закон предполагаться изменение и дополнение еще, если я не ошибаться, в тридцать пять закон, в восемьдесят пять постановление правительство, приказ минздрав, колоссальный предстоять работа по улучшение здравоохранение, выделяться средство, поэтому и создаваться сейчас рабочий группа, в который мы приглашать поработать все оппонент. мы, "единый россия", заранее обговаривать этот закон, спорить и уже сейчас договариваться и по принцип, и по другой деталь, поэтому кто хотеть помогать, становиться плечо к плечо, быть толкать вместе. кто не хотеть помогать — ну что ж, критиковать, но тогда за результат нужно быть отвечать. мы, "единый россия", считать, что законопроект в данный случай нужно принимать, нужно исправлять ситуация, нужно помогать, он помогать улучшать здравоохранение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы быть проект постановление о принятие данный законопроект в первый чтение, но к он поступать поправка.
включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
действительно, очень серьезный законопроект, называться "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". в связь с это мы считать, что весь гражданин должный знать, какой, вообще-то, основа их жизнь закладываться. я помнить, вот здесь зурабов, возглавлять министерство здравоохранение, рассказывать мы, как быть прекрасно со 122-м закон, о монетизация. находить какой-то бабушка, дедушка, они кричать: давать мы этот закон, а потом ходить кастрюля греметь. вот и сейчас я примерно то же самый слышать: как быть хорошо жить.
наш предложение основываться на статья 119 действующий регламент, часть шестой, там четко сказать: после принятие в первый чтение дума мочь принимать решение о проведение всенародный обсуждение этот законопроект. мы и предлагать первый часть проект постановление излагать в следующий редакция: принимать в первый чтение этот законопроект и проводить его всенародный обсуждение в шестидесятидневный срок со день принятие в первый чтение.
чего вы опасаться? говорить, идти обсуждение. я смотреть на сайт министерство здравоохранение: общественный обсуждение идти. ну и что я там видеть? там, в общий-то, не обсуждение идти, там специальный направленность: без этот проект, без это закон мы жить не мочь. вот мы и предлагать в течение два месяц проводить всенародный обсуждение этот законопроект, чтобы наш гражданин высказывать свой позиция и свой предложение и профессиональный сообщество врач тоже по этот повод высказываться. после это переходить к обобщение этот материал и внесение предложение и изменение ко второй чтение. просить этот поправка поддерживать. я не видеть, какой тут сложность для министерство, то более что быть указ президент, как общественный обсуждение проводить. и вот когда закон "о полиция" принимать, все говорить, как мы здорово обсуждать он во весь наш государство, в наш общество. поэтому я просить такой поправка поддерживать и принимать решение, чтобы проводить всенародный обсуждение данный законопроект в шестидесятидневный срок со день его принятие в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет по данный вопрос.
ольга георгиевна борзов, пожалуйста.
борзов о. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! первый редакция данный закон быть представлять в конец август прошлый год. в течение год наш медицинский сообщество, общественный организация обсуждать данный законопроект. мы считать поправка нецелесообразный и предлагать принимать решение в соответствие с норма, который излагать в наш постановление согласно регламент.
председательствующий. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать за основа проект постановление о принятие данный законопроект в первый чтение?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование поправка, раздавать в зал и подписывать депутат куликов и решульский. комитет высказываться отрицательно по этот поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	119 чело.	26,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	119 чело.
не голосовать	331 чело.	73,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
следовательно, на "час голосование" мы выносить редакция постановление, предлагать комитет.
переходить к пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт". также докладывать вероника игоревна скворцов.
пожалуйста.
скворцов в. и. глубокоуважаемый президиум, глубокоуважаемый депутат! ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт". нужно сказать, что первый поправка очень короткий: мы включать классификация природный лечебный ресурс, медицинский показание и противопоказание к они лечебный-профилактический применение для утверждение уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. почему это важный? потому что классификация необходимый для оценка эффективность любой воздействие, возможность сопоставление с близкий аналог и утверждение содержание и форма необходимый протокол, который закладывать в основа бальнеологический заключение.
кроме то, второй поправка в этот закон являться включение норма об осуществление поддержка развитие курорт не только за счет государственный источник финансирование, но и за счет другой источник, не запрещать законодательство российский федерация. с учет самый обсуждать зона — санаторный-курортный дело — это представляться чрезвычайно важный, потому что ко весь этот учреждение относиться не только реабилитационный центр, но и организация общий оздоровление.
принятие законопроект потребовать издание приказ минздравсоцразвитие, проект который уже подготовить наш главный специалист и федеральный научно-исследовательский институт. не потребоваться дополнительный финансовый затрата из средство федеральный бюджет.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
содоклад от комитет сделать александр михайлович чухрай.
чухрай а. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несмотря на краткость данный законопроект, он очень важный, необходимый. официальный представитель правительство подробно о он докладывать, чем освобождать я от необходимость повторение.
комитет рассматривать данный законопроект и просить палата принимать он в первый чтение. отмечать лишь один: поступать шестьдесят шесть отзыв на законопроект от законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. весь отзыв положительный, потому что этот закон нужный и ожидать. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение также поддерживать концепция законопроект.
иметься некоторый замечание юридико-технический характер. требовать уточнение терминология законопроект, что, естественно, быть учитывать при подготовка он ко второй чтение.
комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект и просить палата принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос у депутат останина.
пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. вопрос к вероника игоревна.
уважаемый вероника игоревна, ни в сам проект закон, который мы сейчас обсуждать, ни в пояснительный записка уполномоченный орган, к сожаление, так и не называть, хотя это являться предмет регулирование данный законопроект. мочь бы вы сказать, какой орган у мы быть уполномочивать решать вопрос классификация лечебный ресурс?
и второй. статья 13, в который речь идти о расширение перечень источник финансирование... понятно, чем вызывать необходимость внесение дополнение в этот статья, — необходимость увеличение финансирование, особенно круглогодичный санаторий и курорт. в связь с это мы часто ставить вопрос, в тот число и перед ваш министерство, о то, что на сегодняшний день без соответствующий финансовый сопровождение, к великий сожаление, б о ў льший часть санаторий и курорт просто не иметь возможность выживать. сказать, пожалуйста, располагать ли вы или нет статистический данные, сколько у мы оставаться санаторий и курорт федеральный значение, региональный и местный?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
скворцов в. и. спасибо большой за вопрос.
по первый часть вопрос. по законодательство уполномоченный федеральный орган исполнительный власть определяться правительство российский федерация. в принцип речь идти о министерство здравоохранение и социальный развитие, но это не мочь быть указывать непосредственно в закон.
что касаться внесение дополнение по источник финансирование. хотеться бы сказать, что в программа государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь входить только реабилитационный направление, который являться содержание санаторный-курортный дело. оздоровительный мероприятие в данный программа включать только для ребенок. что же касаться взрослый население, то, за исключение тот, кто работать по определенный профессия, здесь свободный поле, оплата этот услуга осуществляться и за счет собственный средство гражданин, и за счет средство работодатель, и из весь иной источник, не запрещать законодательно. я бояться сейчас ошибаться и называть неточный количество федеральный и региональный санаторий, но этот данные я мочь сегодня вы в рабочий порядок предоставлять.
председательствующий. спасибо.
настаивать кто-то на выступление по законопроект? нет. выносить он на "час голосование".
пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". доклад представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр связь и массовый коммуникация александр васильевич маслов.
маслов а. в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". законопроект предусматриваться исключение из пункт 1, 2, 2 1  и 3 статья 17 закон положение, касаться осуществление российский книжный палата и научно-технический центр "информрегистр" контроль за полнота и оперативность доставка обязательный экземпляр печатный и электронный издание, а также признание утрачивать сила статья 21 закон.
причина внесение соответствующий изменение — 294-й федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", в соответствие с который только государственный орган уполномочивать осуществлять надзорный и контрольный функция. в настоящий время получаться так, что контроль за один юридический лицо — типография, изготовитель электронный документ — осуществлять другой юридический лицо, существовать в форма федеральный государственный унитарный предприятие. этот норма действующий закон достаточно старый, она противоречить закон № 294-фз, поэтому она предлагаться исключать.
исключение из закон статья 21 целесообразно по следующий причина. выявление случай недоставка, несвоевременный и неполный доставка обязательный экземпляр документ как на федеральный уровень, так и на уровень субъект в ход плановый проверка, который проходить опять-таки в соответствие с закон № 294-фз раз в три год, совершенно неэффективно в сила специфика типографский деятельность. представлять, раз в три год приходить инспектор и видеть, что два год назад, например, типография что-то отпечатывать, но не отправлять, — все равный по истечение этот срок экземпляр у она уже нет и взять они негде. при это у мы быть статья 13.23 кодекс об административный правонарушение, в который устанавливать и четко регламентировать ответственность за это в вид административный штраф, и соответствующий решение принимать должностной лицо роскомнадзор. механизм контроль за доставка в настоящий время иметься: книжный палата и "информрегистр" информировать роскомнадзор о выявлять случай недостача поступать обязательный экземпляр, и роскомнадзор принимать соответствующий решение. схема этот работать вполне эффективно, и в этот план внесение поправка в закон "об обязательный экземпляр..." принципиально ситуация не изменять, но устранять противоречие в законодательство.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. присаживаться.
содоклад от комитет делать зоя михайловна степанов.
степанов з. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ", вносить в государственный дума правительство российский федерация.
согласно статья 17 федеральный закон "об обязательный экземпляр документ" контроль за полнота и оперативность доставка вид документ, входить в обязательный экземпляр, возлагаться на российский книжный палата, книжный палата и библиотека субъект российский федерация, библиотека муниципальный образование и на научно-технический центр "информрегистр". контроль за доставка обязательный экземпляр документ согласно статья 21 указанный закон возлагаться на организация, осуществлять регистрация и учет соответствующий вид обязательный экземпляр. сведение о недоставка, несвоевременный и неполный доставка обязательный экземпляр представляться в федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект федерация и орган местный самоуправление, осуществлять контроль за представление обязательный экземпляр. порядок осуществление контроль определяться правительство российский федерация.
рассматривать законодательный инициатива направлять на устранение противоречие норма федеральный закон "об обязательный экземпляр документ" о контроль за доставка обязательный экземпляр документ положение федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", регулировать отношение в сфера организация осуществление государственный контроль и муниципальный контроль.
комитет государственный дума по культура поддерживать изменение, вносить в статья 17 федеральный закон "об обязательный экземпляр документ" в часть исключение функция контроль из обязанность организация, централизованно получать и распределять обязательный экземпляр, однако считать, что указанный организация мочь осуществлять функция по сбор сведение о полнота и своевременность доставка обязательный экземпляр документ.
в связь с исключение статья 21, регулировать контроль за доставка обязательный экземпляр, в цель обеспечение полнота комплектование библиотечный-информационный фонд документ российский федерация ко второй чтение необходимо закреплять за организация, осуществлять регистрация и учет вид обязательный экземпляр, функция по сбор сведение о недоставка, несвоевременный и неполный доставка обязательный федеральный экземпляр, обязательный экземпляр субъект российский федерация, обязательный экземпляр документ муниципальный образование.
государственный контроль и надзор за предоставление обязательный экземпляр документ должный возлагаться на уполномоченный орган — мы с это согласный — федеральный исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект федерация и орган местный власть на основа сведение, выявлять организация, осуществлять в соответствие с действовать федеральный закон регистрация и учет обязательный экземпляр.
от законодательный и исполнительный орган государственный власть поступать согласие на принятие данный проект закон. правовой управление аппарат государственный дума также замечание по данный проект не иметь.
учитывать излагать, комитет по культура государственный дума предлагать проект федеральный закон, подготовить к первый чтение, поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет.
присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? нет. он действительно понятный абсолютно все. выносить давать вопрос на "час голосование".
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие игорь евгеньевич манылов.
пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация.
добрый день, олег викторович, уважаемый депутат! короткий законопроект, он направлять на приведение в соответствие друг с друг два закон — закон "о содействие развитие жилищный строительство" и закон "о государственный кадастр недвижимость". закон "о содействие развитие жилищный строительство" в действующий сегодня редакция устаревать. введение новый положение в закон о кадастр в часть наделение правительство полномочие определять, какой образ передаваться полномочие бюджетный учреждение для осуществление деятельность по учет, приводить к несоответствие закон "о содействие развитие жилищный строительство" этот требование. предлагать законопроект этот несоответствие устранять. он предусматривать то, что государственный учет объект фонд осуществлять орган, уполномоченный в сфера кадастровый учет, а также подведомственный данный федеральный орган исполнительный власть государственный бюджетный учреждение.
весь необходимый работа с юрист проводить и в правительство, и в государственный дума, и в администрация президент. просить вы поддерживать данный поправка.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
от комитет делать содоклад валерий викторович панов.
панов в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как уже сказать сейчас докладчик игорь евгеньевич маныл, законопроект носить технический характер и направлять на приведение статья 16 федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" в соответствие со статья 3 федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость".
федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" предусматривать десятидневный срок проведение государственный кадастровый учет земельный участок и иной объект недвижимый имущество. при это согласно федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость" проведение государственный кадастровый учет осуществляться федеральный орган исполнительный власть или, если иной не устанавливать правительство российский федерация, подведомственный он государственный учреждение. в тот же время в соответствие с этот закон в настоящий время полномочие орган кадастровый учет на основание решение уполномоченный федеральный орган исполнительный власть вправе осуществлять подведомственный он государственный бюджетный учреждение, то быть кадастровый палата.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по строительство и земельный отношение поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. быть один вопрос, у депутат коломейцев.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый игорь евгеньевич, правильно ли я понимать, что вот этот закон, как и тот, который на позапрошлый неделя мы принимать, связанный с то, чтобы вводить налог на имущество? но в предыдущий закон быть вводить и иной категория орган, иметь право вести кадастровый учет. вот вы это недосматривать или потом быть вносить поправка?
председательствующий. пожалуйста.
маныл и. е. николай васильевич, нет никакой противоречие между этот два закон. на самый дело данный законопроект никакой новый регулирование не предусматривать. полномочие кадастровый палата по ведение учет уже предусматривать закон "о государственный кадастр недвижимость". просто исторически так складываться, что закон "о содействие развитие жилищный строительство" быть принимать рано и в он предусматриваться, что передача полномочие палата должный быть на основа решение правительство. сегодня правительство такой решение принимать не нужно — сам федеральный орган передавать этот полномочие. поэтому здесь нет такой противоречие.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
коллега, настаивать кто-то на выступление? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". доклад член совет федерация валентина ефимович межевич.
межевич в. е., член совет федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение автор законопроект хотеть бы докладывать вы об изменение, который предлагаться вносить в действующий федеральный закон "об электроэнергетика" в часть совершенствование работа электросетевой комплекс. уточняться положение о взаимодействие организация по управление единый (общероссийский) национальный электрический сеть (оао "федеральный сетевой компания единый энергетический система") с собственный и иной законный владелец объект единый национальный электрический сеть, а именно: законопроект предлагаться в цель повышение уровень централизация управление единый национальный электрический сеть и, соответственно, уровень надежность электроснабжение федеральный сетевой компания предоставляться право преимущественный выкуп объект единый национальный электрический сеть у их собственник при продажа они указанный объект.
учитывать, что федеральный сетевой компания, заключать и исполнять с иной владелец объект единый национальный электрический сеть договор о порядок использование такой объект, мочь осуществлять не только текущий эксплуатация этот объект, но и работа, который в соответствие с действующий законодательство относиться к реконструкция (это работа, связывать с повышение надежность, сокращение потеря электрический энергия), предлагаться предусматривать компенсация собственник объект расход организация по управление единый национальный электрический сеть. указанный расход являться для федеральный сетевой компания капитальный вложение и не мочь быть возмещать в состав текущий расход, уменьшать цена договор с единый владелец единый национальный электрический сеть.
также предлагаться в цель стимулирование владелец объект единый национальный электрический сеть к снижение потеря в сеть учитывать при взаиморасчеты с федеральный сетевой компания и иной собственник объект расход федеральный сетевой компания на покупка электрический энергия, на компенсация потеря в этот сеть.
в часть государственный регулирование цена на оптовый рынок законопроект предлагаться государственный регулирование цена (тариф) на электрический энергия (мощность) в неценовой зона распространять и на электроэнергия, поставлять из этот энергосистема или покупать в этот энергосистема у иностранный государство в объем, учитывать в сводный прогнозный баланс производство и поставка электрический энергия (мощность).
предлагаться восстанавливать полномочие федеральный служба по тариф в часть принятие тарифный решение для организация параллельный работа единый национальный электрический сеть с зарубежный энергосистема. это позволять исключать возможность возникновение финансовый риск у российский участник оптовый рынок, выполнять указанный операция.
предлагаться в цель обеспечение создание гибкий механизм принятие тарифный-балансовый решение и возможность адекватный реагирование государство на возникать в период регулирование изменение устанавливать государственный регулирование цена (тариф) на электрический энергия, приобретать и отпускать из ценовый зона оптовый рынок и приобретать и поставлять из неценовой зона оптовый рынок. также предлагаться наделять правительство российский федерация или федеральный орган власть в область регулирование тариф право устанавливать цена на электрический энергия, продавать и приобретать на оптовый рынок в цель технологический обеспечение совместный работа энергетический система россия и электроэнергетический система иностранный государство.
учитывать множественность различный ценовый показатель, который формироваться в результат деятельность оптовый рынок электрический энергия, и публикация различный показатель организация коммерческий инфраструктура, законопроект уточняться, что только данные о результат торги, представлять коммерческий оператор (администратор торговый система), являться официальный данные оценка за расчетный период.
законопроект также предлагаться ряд технический правка, который носить уточнять характер или предполагать перенос действующий норма закон в другой статья, что улучшать логика и структура закон.
просить поддерживать законопроект.
доклад заканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться.
юрий александрович липатов от комитет делать содоклад.
липатов ю. а. уважаемый коллега, комитет государственный дума по энергетика рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". по мнение комитет, предлагать законопроект изменение направлять на совершенствование государственный регулирование в сфера ценообразование на электрический энергия и деятельность технологический и коммерческий инфраструктура рынок электрический энергия (мощность). по мнение комитет, законопроект нуждаться в доработка по следующий основание.
законопроект предлагаться уточнение порядок определение цена по договор о порядок использование объект енэса и установление преимущественный право выкуп организация по управление енэса выставлять на продажа объект электросетевой хозяйство, относиться к единый национальный электрический сеть. представляться, что предлагать норма нуждаться в уточнение с точка зрение как момент, с который мочь быть реализовывать право продажа собственник или иной владелец объект электросетевой хозяйство любой лицо (в случай отказ приобретать такой объект организация по управление енэса), так и цена реализация такой объект третий лицо. по мнение комитет, такой объект мочь быть продавать третий лицо на тот же условие, на который его отказываться прибредать организация по управление единый национальный электрический сеть.
законопроект предусматриваться возмещение расход "фск еэс" по реконструкция объект енэса, который находиться у организация по управление единый национальный электрический сеть по договор использование такой объект с иной владелец объект енэса. однако, учитывать отсутствие государственный контроль за величина расход на реконструкция объект енэса, компенсировать в рамка договорной обязательство при использование указанный объект, введение данный норма, по мнение комитет, мочь быть осуществлять только при условие обеспечение государственный контроль.
законопроект предлагаться введение обязательность покупка электрический энергия в ценовый зона оптовый рынок в объем, обеспечивать поставка электрический энергия между ценовой и неценовой зона оптовый рынок по регулировать цена. представляться, что введение данный норма противоречить принцип ликвидация перекрестный субсидирование и стимулировать в данный случай возникновение межтерриториальный перекрестный субсидирование.
в цель обеспечение надежный функционирование единый энергетический система комитет предлагаться дополнять представлять законопроект положение, наделять правительство российский федерация или уполномоченный он федеральный орган исполнительный власть право утверждение технологический правило работа энергетический система, правило устройство и эксплуатация объект электроэнергетика и государственный контроль за соблюдение указанный требование.
в цель обеспечение защита интерес потребитель электроэнергия — субъект малый и средний предпринимательство предлагаться дополнять законопроект положение, предусматривать изменение количественный состав наблюдательный совет некоммерческий партнерство "совет рынок" и обязательный включение указанный субъект в состав наблюдательный совет.
весь вышеуказанный замечание и предложение мочь быть учитывать при подготовка представлять законопроект ко второй чтение. замечание и предложение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума также мочь быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение.
учитывать вышеизложенный, комитет просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть вопрос: депутат коломейцев и депутат локоть. ну, мы уже, я чувствовать, не успевать.
пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый валентин ефимович, вы давний соратник чубайс по разгром еэс. сказать, пожалуйста, вот этот закон позволять ли навещать порядок с тариф: с атомный станция отпускной цена 89 копейка, сам атомный станция приобретать по 5.40, но себестоимость примерно в четыре раз маленький, при это предприятие тоже по 5.40 получать, а население по 3.08? вот позволять ли этот закон приводить в порядок цена, чтобы не кормить никчемный посредник, а, вообще-то, более эффективно использовать средство для возрождение производственный сектор и снижение нагрузка для население?
спасибо.
председательствующий. по карточка воробьев андрей юрьевич включать микрофон.
межевич в. е. я не совсем понимать, как атомный электростанция по 5.40 покупать, для какой цель? собственный нужда она обеспечивать свой производство. ну, вот что предлагаться в этот законопроект (это быть и в доклад юрий александрович, и в мой сообщение): прежде все в сетевой комплекс устранять тот несоответствие, который у мы сегодня происходить при взаимодействие и обеспечение технологический работа с сопредельный государство. вот этот закон в этот направление устанавливать порядок.
председательствующий. локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый валентин ефимович, практика использование сеть сегодня, зимний кризис, что быть в подмосковье, в средний полоса россия, да, собственно говорить, и сам этот закон говорить о то, что весь процедура приватизация и расчленение единый энергетический система — это вообще быть серьезный очень ошибка. данный законопроект пытаться решать какой-то, на мой взгляд, локальный проблема и вряд ли оказывать решительный воздействие на состояние дело. не рассматриваться ли сегодня предложение просто радикально решать проблема: вернуться к единый энергетический система и вернуть она в собственность государство, то быть проводить национализация? тогда и тариф, и восстановление сам сеть, и прочее быть в один рука и быть восстанавливать управляемый ситуация.
спасибо.
председательствующий. еще раз включать микрофон по карточка воробьев.
межевич в. е. я плохо воспринимать термин "расчленение единый сеть". единый сеть как быть единый сеть, так и продолжать она быть, поскольку весь электросетевой комплекс сегодня находиться практически в собственность у государство. вспомнить, сколько, так сказать, процент у федеральный сетевой компания, у холдинг МРСК. это государственный орган. то, что происходить у мы в подмосковье этот зима при ледяной дождь, — это касаться прежде все работа распределительный территориальный компания. они достаточно большой количество, и работа по их консолидация, по их объединение, для то чтобы они быть более мобильный и хорошо справляться с тот катаклизм природный, который происходить, уже сегодня идти.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, юрий александрович.
быть желающий выступать. тогда объявляться перерыв до 16.00, и весь выступление потом.
здание государственный дума. большой зал. 31 май 2011 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. просить все проходить в зал и подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь продолжать работа.
коллега, как мы с вы и договариваться, сейчас мы рассматривать 19-й вопрос, который поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект направлять на дальнейший совершенствование механизм, обеспечивать реализация право гражданин, закреплять в статья 33 конституция российский федерация, на обращение в государственный орган и орган местный самоуправление.
хотеть вы напоминать, что вопрос прямой общение с гражданин российский федерация орган публичный власть президент российский федерация уделять очень большой внимание. вы знать, что образовывать приемный президент российский федерация по работа с обращение гражданин, создавать мобильный приемная президент российский федерация и приемный президент российский федерация во весь федеральный округ и административный центр субъект российский федерация. приемный президент российский федерация обеспечивать рассмотрение обращение гражданин российский федерация, иностранец, лицо без гражданство, организация, общественный объединение, адресовать президент российский федерация. кроме то, вы знать, что дмитрий анатольевич неоднократно организовывать личный рассмотрение и личный прием гражданин, который обращаться к президент российский федерация. по итог рассмотрение такой обращение даваться прямой поручение федеральный орган государственный власть, региональный орган власть, для то чтобы обеспечивать объективный, качественный и своевременный рассмотрение указывать обращение.
вместе с то, как показывать анализ правоприменительный практика, в настоящий время не до конец отрабатывать механизм прежде весь такой обеспечительный, организационно-принудительный характер, который повышать бы эффективность работа в этот направление. в настоящий время существовать механизм привлечение к дисциплинарный ответственность тот муниципальный служащий и государственный служащий, который недостаточно активно и корректно работать с обращение гражданин, но нет механизм административный ответственность должностной лицо за нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин.
базовый закон, который регулировать взаимодействие с гражданин в процесс рассмотрение их обращение, являться федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин". в этот закон содержаться отсылочный норма о то, что лицо, виновный в нарушение данный федеральный закон, нести ответственность, предусматривать законодательство. практика показывать, что иметься дисциплинарный ответственность не вполне достаточный для то, чтобы повышать эффективность работа как орган государственный власть, так и орган местный самоуправление.
быть отдельный вид административный ответственность, в частность, предусматривать ответственность за нарушение порядок предоставление информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление (это статья 5.39 кодекс об административный правонарушение), но, как я уже сказать, за нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин административный ответственность не предусматривать. и в связь с это предлагаться дополнять глава 5 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья 5.59 "нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин": предусматриваться установление административный ответственность за нарушение этот порядок, и предлагаться предусматривать штраф за совершение этот правонарушение в размер от 5 тысяча до 10 тысяча рубль.
кроме то, одновременно предлагаться вносить изменение, который призывать обеспечивать механизм реализация этот норма. прежде все предполагаться, что возбуждение дело о соответствующий правонарушение быть возлагать на должностной лицо прокуратура, а рассматривать дело о такой правонарушение быть суд.
вот, уважаемый депутат государственный дума, основной новелла, который предлагаться ваш внимание. просить вы поддерживать этот инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. как я уже сказать, мы полагать, что это повышать эффективность рассмотрение обращение гражданин в орган публичный власть.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад от комитет делать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! гарри владимирович самый подробный образ докладывать о предложение президент российский федерация, направлять на создание дополнительный гарантия для реализация федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация".
действительно, обращение гражданин российский федерация являться действенный инструмент взаимодействие государство и общество, они давать представление о тот основной проблема, который беспокоить общество, и о тот основной задача, который государство должно решать.
в связь с это действительно необходимо ликвидировать правовой пробел, который в настоящий время иметься, в цель создание система санкция за нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация.
наш уважаемый коллега из комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, комитет-соисполнитель, концепция законопроект поддерживать. наш комитет также считать, что законопроект мочь быть принимать в первый чтение. просить поддерживать наш позиция.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? давать записываться.
включать режим запись.
показывать список.
двенадцать записываться.
мочь быть, по два от фракция? давать.
ковалев николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
гарри владимирович, вот вы сказать о то, что повышаться ответственность — в общий, это, конечно, правильно, — устанавливаться штраф от 5 до 10 тысяча рубль за нарушение порядок рассмотрение заявление, но в практика у мы бывать, что один и тот же заявитель десяток и сотня раз обращаться с заявление, по суть дело аналогичный по содержание, и процесс иногда становиться просто бесконечный. вот с точка зрение правоприменительный практика какой вы видеть выход из этот коллизия?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый николай дмитриевич, я думать, что здесь выход вполне возможный и вероятность такой решение... это действительно, к сожаление, бывать, иногда человек зацикливаться на свой проблема, и в рамка иметься правовой возможность мы далеко не всегда мочь отвечать так, как гражданин устраивать. этот проблема действительно существовать, но федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин..." такой коллизия предусматривать. он тоже быть подготовить с учет достаточно большой анализ правоприменительный практика. в тот ситуация, когда человек неоднократно, ну, по суть дело, один и тот же, пусть разный слово и в разный последовательность, отвечать, то в принцип закон допускать возможность прекращение переписка с гражданин по этот основание. то быть в сила то, что человек уже неоднократно это разъясняться, ситуация с правовой точка зрение и с фактический не меняться, это давать легальный возможность для прекращение переписка с данный конкретный гражданин по данный вопрос.
председательствующий. таскаев владимир павлович, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр.
уважаемый гарри владимирович, вот установление порядок рассмотрение обращение гражданин у мы достаточно хорошо прописывать в закон, но мы предлагать сегодня наказание именно рубль — от 5 до 10 тысяча. а нет ли дальнейший процедура? один раз не выполнять — наказывать, а далеко что? опять штраф? мочь быть, предусматривать все-таки во второй чтение более объемный наказание, то быть возможность увольнение с работа или другой метод воздействие?
минх г. в. уважаемый владимир павлович, я уже говорить о то, что в настоящий время без этот новелла существовать возможность увольнять тот должностной лицо, тот государственный или муниципальный служащий, который нарушать установленный порядок. такой правовой возможность мочь быть реализовать в рамка не административно-правовой ответственность, а в рамка дисциплинарный ответственность. действующий законодательство, в частность федеральный закон о государственный служба (они несколько — и общий базовый, и касаться деятельность гражданский служить, касаться деятельность прокурорский работник и целый ряд другой разновидность государственный служба), предусматривать возможность за нарушение требование законодательство, в тот число и этот закон, за нарушение право и свобода человек и гражданин применять весь спектр дисциплинарный ответственность, начинать от замечание и заканчивать увольнение с государственный или муниципальный служба. поэтому уже сейчас такой правовой основа существовать. мы просто дополнять дисциплинарный ответственность еще и административно-правовой ответственность.
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. гарри владимирович, понятно, что надо, наверное, наказывать тот лицо, который работать с обращение гражданин не совсем, так сказать, честно, а вот что касаться формальный ответ, как быть в данный ситуация? и даже мы, депутат, направлять такой обращение от имя гражданин, обращаться к мы, часто получать чисто формальный ответ. это первый.
и второй. я недавно убеждаться... не быть называть министерство, который расписываться вообще в бессилие в решение данный вопрос, не иметь правовой основа для его решение. как быть в данный ситуация?
и вопрос к владимир николаевич. а вот являться ли протокольный поручение депутат обращение к коллега и можно ли рассматривать как нарушение тот случай, когда протокольный поручение, обращение депутат к свой коллега, не приниматься?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый николай федорович, я думать, что здесь вы, задавать вопрос, в общий-то, ответ предполагать, потому что юридический правовой ответственность, именно юридический, — это ответственность формализованный, и не случайно, если вы обращать внимание, речь идти о привлечение к ответственность за нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин. вопрос, как вы говорить, формальный ответ этот норма не регулироваться. если ответ действительно формальный, отписка, то здесь, я думать, возможно использовать механизм дисциплинарный ответственность. если же, о что вы говорить во второй ваш вопрос, у орган и соответственно у должностной лицо этот орган, который давать ответ на вопрос, нет юридический, правовой возможность для решение конкретный ситуация, то тогда нужно ситуация переводить в плоскость совершенствование нормативный-правовой база. если это не какой-то уникальный, разовый ситуация, а проблема носить системный, общий, социально значимый характер, то тогда, конечно, надо смотреть на возможность финансовый-экономический, иной возможность и предлагать корректировка нормативный-правовой основа. тогда уже соответствующий министерство смочь отвечать не только по процедура эффективно и правильный, но и помогать разрешать человек конкретный жизненный ситуация.
председательствующий. лекарев вера... извинять, владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, материальный база данный законопроект являться закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", термин в этот закон устанавливать точно. что касаться поручение и обращение депутат государственный дума — здесь отдельный, специальный регулирование, работать другой институт. однако я мочь предполагать ситуация, когда в какой-то письмо быть сделать отдельный оговорка об отказ от статус. но это совершенно другой вопрос, другой ситуация.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый владимир николаевич, конечно, хорошо, что вы ужесточать ответственность за то, что несвоевременный отвечать на обращение гражданин, но следовать иметь в вид, что мы быть заваливать обращение — они под копирка депутат поступать, — непонятно, что мы с они быть делать.
но мой вопрос в следующий. раз мы на чиновник взваливать такой ответственность, предполагаться ли увеличение штатный численность? за счет какой средство быть функционировать целый штат, отвечать на обращение? у я, например, в приемная три юрист сидеть и не справляться с обращение гражданин. пояснять, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый вера александровна, вы затрагивать достаточно серьезный, глобальный вопрос, касаться штатный численность государственный аппарат, но, с мой точка зрение, он избыточный. государственный дума в свой время приниматься решение, который быть связывать, в частность, с систематизация проверка различный род надзорный орган, который достаточно много, и число такой род проверка по некоторый категория, по данные, в частность, генеральный прокуратура, быть существенно уменьшать. поэтому, с мой точка зрение, штатный численность увеличивать нет необходимость. гарри владимирович уже ссылаться в свой выступление на статья 13, пункт 6, о то, что с дальнейший рассмотрение мочь быть снимать обращение, если ранее быть давать ответ по существо представлять в обращение вопрос. но то не менее наличие системность и необходимость установление ответственность за нарушение порядок рассмотрение обращение, конечно же, не вызывать сомнение.
спасибо.
председательствующий. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. в отличие от некоторый депутат, задавать вопрос, мы все-таки на сторона гражданин, который подавать заявление. к данный законодательный инициатива надо относиться вполне серьезно, она заслуживать всяческий поддержка. однако, уважаемый гарри владимирович, уже сегодня многий гражданин жаловаться на то, что они не мочь подавать заявление: его не принимать, не регистрировать. не приводить ли принятие данный закон к то, что чиновник просто отбиваться быть от заявление, от заявитель? в связь с это два вопрос: с какой момент быть считаться подавать жалоба-заявление и быть ли механизм, который какой-то образ гарантировать право гражданин на то, что у они этот жалоба-заявление принимать и зарегистрировать?
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, вот тот вопрос, который вы ставить, в настоящий время достаточно четко и однозначно урегулировать тот федеральный закон, который владимир николаевич сейчас называть, — это закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". и тот момент, с какой заявление считаться подавать, момент его регистрация, — это все, повторять, достаточно подробно урегулировать этот федеральный закон.
что касаться случай, когда отказываться принимать заявление гражданин, то, я думать, проблема носить в настоящий время уже достаточно технический характер и мочь быть совершенно спокойно решать. даже если чиновник ложиться грудь на амбразура и не брать, не регистрировать этот заявление, быть всегда возможность использовать механизм подача заявление либо через почта, либо через электронный средство массовый информация. кроме то, вы знать, что сейчас, по крайний мера на уровень федеральный орган исполнительный власть, достаточно четко работать официальный сайт, через который можно регистрировать свой заявление, и они уже потом поступать на этот линейка, на этот конвейер бюрократический рассмотрение в режим автопилот.
и последний. в настоящий время в высокий степень готовность находиться, как я говорить коллега из минэкономразвития, порядок 50 процент административный регламент по оказание тот или иной вид государственный или муниципальный услуга, они уже разрабатывать, поэтому регламентация этот процедура, я кажется, позволять этот проблема считать уже отмирать. безусловно, какой-то конкретный случай всегда мочь быть, но как системный проблема, как системный задача, я думать, она находиться на высокий стадия решение.
председательствующий. владимир николаевич плигин хотеть что-то добавлять.
пожалуйста.
плигин в. н. анатолий евгеньевич, да, статья 8 закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" совершенно точно устанавливать, что письменный обращение подлежать обязательный регистрация. такой образ, если этот регистрация не производить — а это включаться в слово "порядок", — вы иметь право и возможность обращаться в соответствие с тот предложение, который быть принимать, в прокуратура российский федерация для постановка вопрос об административный ответственность.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
я не знать, уважаемый коллега, кто иметь в вид анатолий евгеньевич, когда говорить про некоторый депутат, но лдпр тоже стоить на стража интерес гражданин и считать, что чиновник такой же гражданин, а не козлы отпущение, на который можно вешать все что угодно. поэтому два вопрос, гарри владимирович. а из что складываться такой сумма — от 5 до 10 тысяча? вот, допускать, человек через двойной сплошной разворот делать — 1,5 тысяча, хотя подвергать смертельный опасность участник дорожный движение, а тут от 5 до 10 тысяча.
и, владимир николаевич, памятовать наш с вы давний дискуссия: а как здесь судья быть оценивать личность подсудимый-чиновник — кто он присуждать штраф 5 тысяча, а кто 10 тысяча?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. если говорить о тот вилка, который предлагаться, то она соответствовать логика тот штрафной санкция, который закреплять в глава 5. кроме то, здесь речь идти не о простой человек, а о человек, который обличать властный полномочие, — это должностной лицо государственный орган власть или должностной лицо муниципальный орган. это так называть специальный субъект, поэтому правовой последствие, который возникать в случай нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин, достаточно тяжелый. это только казаться, что вот человек не зарегистрировать его заявление, затягивать срок рассмотрение его обращение и так далее... здесь подрываться доверие к власть, и поэтому здесь достаточно серьезный штрафной санкция, но, повторять, они идти в логика штрафной санкция глава 5 кодекс об административный правонарушение.
в тот же пример, который вы приводить, конечно, человек, пересекать двойной сплошной, но не создавать никакой угроза, подпадать под тот ответственность, о который вы говорить. если он создавать какой-то аварийный ситуация или наступать какой-то другой последствие, то он мочь быть привлекать в рамка совсем иной статья и даже другой кодекс уже к уголовный ответственность. поэтому здесь пример, мочь быть, и не совсем корректный.
председательствующий. депутат иванов. а, извинять, плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, я должный более корректно отвечать на ваш вопрос, и ответ заключаться в то, что вы поставлять вопрос о подсудимый. в данный ситуация подсудимый нет, поэтому почва для вопрос нет. то быть это не подсудимый, это несколько иной лицо. что касаться ответственность за двойной сплошной, то она тоже не вписываться в тот санкция, о который мы говорить.
что касаться субъективный волеусмотрение суд, то это распространять практика по большинство состав административный правонарушение.
спасибо.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый гарри владимирович, конечно, это очень важный инициатива президент, она надо принимать. но у президент в его послание быть озвучивать не менее важный инициатива об ответственность должностной лицо за нарушение срок оказание государственный услуга, а также за несоблюдение процедура, предусмотренный соответствующий административный регламент. президент давать правительство поручение в течение месяц подготовить свой предложение по урегулирование данный вопрос. вот хотеть бы вопрос задавать: поступать ли этот предложение из правительство в администрация президент и готовиться ли соответствующий законопроект? а то я свой законопроект вносить, он быть отклонять, и я вот ждать сейчас, когда быть подобный инициатива уже от президент.
спасибо.
минх г. в. я хотеть бы сказать, что можно уже утверждать, что это поручение президент исполнять, потому что в настоящий время в белый дом вносить соответствующий проект федеральный закон и проходить последний стадия согласование. он посвящать как раз то, о что я уже говорить: высокий степень готовность много 50 процент административный регламент. и мера стимулирование, в тот число и карательный характер, для государственный и муниципальный служащий такой законопроект предусматриваться. он, повторять, вносить профильный министерство и готовиться уже к окончательный рассмотрение в правительство, а потом, видимо, он быть вноситься уже в государственный дума.
председательствующий. беляков, пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо.
у я вопрос к уважать гарри владимирович. ну, я откровенно поддерживать этот законопроект, в тот число и потому, что я помнить, как еще депутат второй созыв александр николаевич аринин, мой товарищ по общественный антикоррупционный комитет, вместе с коллега работать над аналогичный, и какой-то вещь я даже увидеть в этот законопроект, поэтому я приятно. но у я вопрос. сказать, пожалуйста... я, вот лично я, как гражданин и как депутат, вносить законопроект, который предполагать введение химический кастрация для педофил. согласно действующий законодательство мы ждать ответ правительство, причем ждать он уже в течение два год. а педофил продолжать насиловать ребенок. президент уже поддерживать введение механизм химический кастрация, следственный комитет поддерживать, правоохранительный орган, а правительство не давать официальный заключение. вопрос: поскольку депутат тоже гражданин, смочь ли я после принятие этот законопроект привлекать к административный ответственность правительство — кто-то, и кто конкретно?
минх г. в. уважаемый антон владимирович, ну, ответ на этот вопрос владимир николаевич уже давать. депутат...
из зал.  (не слышно.)
минх г. в. нет, ответ давать и ответ следующий, он здесь звучать немножко, мочь быть, странновато: депутат — это не человек в данный случай, именно в данный контекст. я извиняться за такой шутливый форма ответ на ваш вопрос, но когда речь идти об обращение гражданин, то это не специальный субъект, потому что статус депутат, повторять, владимир николаевич об это говорить, и правовой последствие некорректный, скажем, там отношение к депутат в рамка реализация его депутатский полномочие — это все вытекать из закон о статус депутат, вытекать, если говорить о правительство российский федерация, из федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", и этот отношение регулироваться несколько иной блок нормативный правовой акт. поэтому в рамка этот новелла, мочь быть, к сожаление или к счастие, вы получать защита при реализация свой право депутатский не смочь.
председательствующий. все, присаживаться владимир николаевич.
настаивать ли кто-то на выступление? быть. коломейцев — от кпрф, иванов — от лдпр, москалец — от "единый россия" и емельянов — от "справедливый россия". ну давать, пожалуйста... десять минута? весь вроде готовый мало, а то у мы длинный список законопроект, который надо рассматривать сегодня.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело, если даже президент озабочиваться то, что не отвечать на поставлять вопрос и не регистрировать жалоба, наверное, проблема этот очень существенный. а если учитывать вопрос о то, что даже прокуратура во многий субъект российский федерация предлагать бросать заявление в урна или там в почтовый ящик, а не принимать под роспись, то я спрашивать: кто же быть правоприменение заниматься?
вы, гарри владимирович, приводить конкретный пример. ко я обращаться многодетный мать, у который в октябрь сгорать дом, 30 октябрь. дом быть ветхий, признавать ветхий, стоять на очередь. но, учитывать черствость и бездушность муниципальный власть и, как потом выясняться, региональный и федеральный, она, естественно, писать мэр, идти к он — он она не принимать, писать местный депутат — не реагировать, написать я. я написать, я отвечать: в огород — бузина, а в киев — дядька. я, естественно, писать губернатор: уважать губернатор, президент двадцать девять минута свой послание посвящать ребенок, а здесь трое малолетний ребенок и женщина не знать, что они делать в зима. мэр не надо, мэрский, то быть губернаторский зам отвечать: в огород — сирень, а не бузина, а в киев дядька опять. то быть вообще ничто не отвечать. писать, естественно, министр региональный развитие — его заместитель королевский отвечать вообще не понимать что! вынужденный быть написать в полуматерный слово министр: если бы это быть ваш сестра или ваш мать, вы бы тоже так относиться? поэтому, с мой точка зрение, вот этот статья надо уточнять: за необъективный, некорректный ответ тоже необходимо привлекать к ответственность.
второй вопрос. вы сказать, что депутат не человек. я думать, что это быть оговорка по фрейд. с мой точка зрение, закон о статус депутат вообще не работать. почему? с подача президент мы принимать закон о госкорпорация. подымать рука, кто из депутат в этот зал получать хоть один вразумительный ответ хоть из один госкорпорация, ну, понятно, кроме москалец, который сам к они относиться. я вы сказать, что госкорпорация вести себя цинично. мы они отдавать триллион в управление — они они управлять за колоссальный деньги чрезвычайно неэффективно. напоминать вы: заработный плата самый маленький у топменеджер так называть госкорпорация — минимум 800 тысяча, а так — 2 миллион, не считать премия и прочий выплата, понимать? но, с мой точка зрение, выглядеть чрезвычайно необъективный: если депутат не отвечать, то какой гражданин мочь у госкорпорация получать какой-то ответ? это вообще, ну, из область фантастика.
третий вопрос. быть в закон о статус депутат, уважаемый владимир николаевич, и в закон о правительство такой положение: ответ обязанный подписывать первый лицо, а в случай его болезнь или отсутствие по уважительный причина — первый заместитель. сказать, пожалуйста, в соответствие с вносить вы поправка мы мочь привлекать к ответственность, если подписывать не первый заместитель, а восьмой вода на кисель — руководитель какой-то департамент? вот он на 5 тысяча как минимум мочь или нет? я просить бы в заключение отвечать на этот вопрос.
и заключительный вопрос. вы понимать, в что проблема? сегодня резко падать квалификация чиновник, это особенно видно в тот субъект российский федерация, где вводить внешний управление. то быть когда губернатор приходить извне, он приводить с себя заместитель из районный звено или вообще из бизнес, и этот человек в принцип не понимать, куда они попадать, и во всякий ответ писать такой ахинея, что в голова не прийти! поэтому, с мой точка зрение, здесь, вообще-то, правильно быть бы подымать вопрос и о то, чтобы... вот проводить ведь аттестация сотрудник полиция. высокий генералитет — сколько президент вынужденный быть убирать! мочь быть, мы в рамка административный реформа, который сегодня володин возглавлять, проводить переаттестация чиновник, начинать с федеральный, областной? я вы уверять, что если туда подключать фсб и другой структура... вы же видеть, служба собственный безопасность мвд, оказываться, не знать о то, что быть собственность за граница. да вы к любой гувд, к любой таможня поеэжать и посмотреть, какой там работать чиновник, с какой зарплата, и на какой автомобиль они ездить.
поэтому я казаться, что здесь тоже необходимый вносить поправочка в закон и расшифровывать, потому что тот формулировка, который здесь записывать, она чрезвычайно, скажем так, расплывчатый и неконкретный. с мой точка зрение, в такой формулировка закон работать не быть вообще. ну, в усеченный вид мы поддерживать, но желать, чтобы при доработка все-таки уточнять формулировка.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я довольно короче.
гарри владимирович, я приводить пример, а вы счесть его некорректный. я казаться, что тут вы не совсем правый, потому что последствие от то, что кто-то не давать кое-какой информация, тоже мочь быть достаточно серьезный. это как раз в тот ключ, как уже владимир николаевич отвечать, что подсудимый нет. владимир николаевич, вы я извинять, я, конечно, не дословно весь это воспроизводить, но если рассмотрение данный дело относиться к компетенция судья, то человек, который перед судья находиться, пусть и не в уголовный процесс, а даже по дело об административный правонарушение, уже можно по-русски называть подсудимый, поэтому пример вполне корректный. ну, вот я считать так с точка зрение норма русский язык.
а самый главное, вы знать, что у тот чиновник, к который, как правило, обращаться за данный информация, огромный штат помощник, и они абсолютно не отягощать то, чтобы писать ответ на запрос гражданин. обязательно находить козел отпущение, у который, замечать, не такой большой зарплата и который действительно мочь пострадать довольно сильно. мы в данный случай не на сторона чиновник и очень, так скажем, переживать за престиж государственный власть, но везде должный быть разумный компромисс. поэтому надеяться, что срабатывать, но главное в этот законопроект должно быть другой: не то, чтобы чиновник отвечать или правильно рассматривать в соответствие с закон, бояться какой-то ответственность (от 5 до 10 тысяча), а чтобы вопрос, который стоять перед гражданин, быть решать в польза гражданин, чтобы он быть хорошо.
председательствующий. москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, рассматривать данный законопроект, можно отмечать даже определенный революционность законодательный предложение, так как, замечать, нерадивый чиновник быть вынуждать при нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин (еще раз подчеркивать, при рассмотрение обращение именно гражданин) не только давать объяснение прокурор, а и представать перед суд и понести при это соответствующий наказание. ведь следовать иметь в вид, что при рассмотрение обращение должностной лицо теперь не только должно соблюдать время ы ў е рамка, срок и другой формальность, а и принимать мера, направлять на полный восстановление или защита нарушать право, свобода и законный интерес гражданин. и вот, такой образ, самый главное в замысел автор законопроект, а они являться президент российский федерация, состоять в то, чтобы гражданин, обоснованно обращаться непосредственно в государственный орган или к должностной лицо, в компетенция который входить решение поставлять в обращение вопрос, получать от этот государственный орган или должностной лицо не только обоснованный ответ, а и реальный защита нарушать право, то более что исполнение гарантия по обеспечение мера по защита право заявитель лежать не на он сам, не на самый заявитель, а на государственный орган, орган местный самоуправление или должностной лицо.
конечно, мы с вы знать, что мы и ранее иметь правовой норма в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", который устанавливать институт юридический ответственность по рассматривать вопрос. но этот норма, к сожаление, не иметь в достаточный мера самостоятельный правоприменительный значение, и вот новый законодательный инициатива этот ситуация как раз кардинальный менять и усиливать. я полагать, что мы должный, безусловно, данный законодательный предложение, данный законопроект поддерживать.
спасибо.
председательствующий. емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы, безусловно, поддерживать этот законопроект, хотя у некоторый наш коллега-юрист с точка зрение правовой теория он мочь вызывать некоторый сомнение: насколько данный вид проступок подлежать именно административный ответственность. все-таки более традиционный точка зрение, что этот проступок подлежать дисциплинарный ответственность. однако ситуация в дело обращение наш гражданин столь вопиющий плохой, чиновник настолько становиться чванливый и высокомерно относиться к обращение гражданин, пренебрегать они, что действительно усиление административный ответственность мочь быть и оправданный. по крайний мера, этот шаг президент нужно оценивать и как политический, и как некий острастка бюрократический аппарат и напоминание, что к свой гражданин надо относиться внимательно.
однако проблема состоять не только в то, что нарушаться порядок работа с обращение гражданин, проблема для наш гражданин состоять в то, что в подавлять большинство случай обращение в государственный и муниципальный орган заканчиваться формальный отписка. а вот с этот проблема один закон не справляться, это проблема политический. и мы хотеть еще раз подчеркивать, что без реальный многопартийность, без честный выборы, наконец без политический ответственность тот сила, к который принадлежать этот чиновник, пренебрежительный относиться к свой гражданин, такой законопроект работать не быть. на это мы предлагать тоже сосредотачивать усилие государственный дума.
спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо.
настаивать на заключительный слово гарри владимирович? нет. владимир николаевич? также нет.
тогда, коллега, мы выносить давать вопрос на "час голосование".
по ведение — плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! все известно, что мы готовиться к серьезный избирательный процесс, который быть проходить осень этот год и весна следующий год. в этот часть необходимо, конечно же, чтобы быть принимать весь тот законодательный акт, который касаться, мочь быть, иногда и вопрос такой технический, но принципиально важный. в этот связь рабочий группа, создавать по инициатива президент российский федерация, быть подготовить два законопроект, они вносить наш уважаемый коллега и стоять сегодня в повестка под номер 26 и 27. этот законопроект регулировать правоотношение, относиться в тот число к вопрос совместный ведение. так как повестка идти достаточно сложно, я бы просить они обязательно сегодня рассматривать, в связь с то что государственный дума их должный принимать до конец текущий сессия.
спасибо большой.
председательствующий. но я только один мочь сделать, владимир николаевич, если с это соглашаться палата: мы должный сегодня рассматривать законопроект, который стоять на фиксированный время, десять минута мы договариваться выделять на протокольный поручение, а также рассматривать два законопроект, который предлагать владимир николаевич плигин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, завершать, ну, понятно, мы, конечно, должный быть завершать тот вопрос, который начинать. если палата соглашаться с такой режим, предлагать тогда работать до исполнение этот повестка, который я называть. нет возражение, коллега? ставить на голосование или все согласный? ставить на голосование предложение депутат плигин, который я расшифровывать. итак, мы рассматривать весь вопрос, поставлять на фиксировать время, плюс два законопроект, который называть плигин, завершать законопроект, который быть начинать, и на протокольный поручение десять минута.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
утверждать.
идти далеко. пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с уточнение порядок досрочный прекращение полномочие депутат и замещение вакантный депутатский мандат". докладчик также полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в. спасибо, уважаемый олег викторович.
ваш внимание, уважаемый депутат, предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с уточнение порядок досрочный прекращение полномочие депутат и замещение вакантный депутатский мандат".
в этот законопроект два блок новелла. во-первых, уточняться порядок досрочный прекращение полномочие депутат представительный орган власть различный уровень и, во-вторых, определяться порядок замещение вакантный депутатский мандат в случай досрочный прекращение полномочие депутат, избирать в состав список кандидат.
применительно к порядок досрочный прекращение полномочие депутат предлагаться устанавливать срок, в течение который законодательный (представительный) орган государственный власть или представительный орган местный самоуправление должный принимать решение о досрочный прекращение полномочие депутат при появление устанавливать закон основание. в частность, применительно к государственный дума предлагаться, что такой постановление государственный дума должный принимать не поздно чем через тридцать день со день появление соответствовать основание, если же этот основание появляться в период между сессия, то не поздно чем через тридцать день со день начало очередной сессия государственный дума.
аналогичный, тридцатидневный срок устанавливать для принятие решение о досрочный прекращение полномочие депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и представительный орган муниципальный образование. единственный отличие от то порядок, который устанавливать, предлагаться устанавливать для государственный дума: если основание для досрочный прекращение полномочие депутат появляться в период между сессия, то решение должно быть принимать не поздно чем через три месяц со день появление этот основание.
второй новелла, как я уже сказать, — это определение порядок замещение вакантный депутатский мандат и основание для исключение кандидат из список кандидат, который допускать к распределение депутатский мандат или который передавать депутатский мандат в соответствие с законодательство российский федерация.
устанавливаться, что закон мочь быть предусматривать, что в случай досрочный прекращение полномочие депутат, который избирать в состав список кандидат, коллегиальный постоянно действующий руководящий орган политический партия либо коллегиальный постоянно действующий руководящий орган региональный отделение или иной структурный подразделение в зависимость от уровень выборы вправе предлагать для замещение вакантный депутатский мандат кандидатура зарегистрировать кандидат из тот же список кандидат. кандидатура предлагаться из число кандидат, включать в тот же региональный группа, что и депутат, чей полномочие прекращать досрочно. если в этот региональный группа оставаться только зарегистрировать кандидат, который уже являться депутат, либо отказываться от замещение вакантный депутатский мандат, то кандидатура мочь быть предлагать из другой региональный группа. предложение кандидатура осуществляться в четырнадцатидневный срок в соответствие с устав политический партия.
такой порядок замещение вакантный депутатский мандат применяться в тот случай, если он закреплять соответствующий закон субъект российский федерация. закон субъект также мочь быть предусматривать, что зарегистрировать кандидат, включать в список кандидат, вправе участвовать в распределение депутатский мандат не много два раз. в случай отсутствие в закон субъект российский федерация указанный положение передача депутатский мандат осуществляться избирательный комиссия, который организовывать соответствующий выборы в тот порядок, который устанавливать закон. такой образ, предполагаться устанавливать единый порядок замещение вакантный депутатский мандат как применительно к государственный дума, так и на региональный и местный уровень власть.
законопроект также предлагаться устанавливать перечень основание для исключение зарегистрировать кандидат, включать в список кандидат, допускать к распределение депутатский мандат. весь этот основание в настоящий время закреплять в статья 89 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...".
вот это, уважаемый депутат, основной положение законопроект, который я вы должный быть представлять для рассмотрение. мы полагать, что принятие этот законопроект позволять устранять тот пробел, который в настоящий время еще существовать в законодательство, и позволять более корректно замещать депутатский мандат, который становиться вакантный, на тот основание, который устанавливать федеральный закон.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
александр петрович москалец сделать содоклад от комитет.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ну, абсолютно очевидно, что законопроект разрабатывать в цель уточнение порядок досрочный прекращение полномочие депутат и установление срок принятие решение о досрочный прекращение полномочие депутат, а также порядок замещение вакантный депутатский мандат, о что только что говорить докладчик по данный законопроект.
соответствующий изменение вноситься в четыре корреспондировать между себя закон — закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", "об общий принцип организация местный самоуправление..." и "об основной гарантия избирательный право...".
рассматривать представлять материал, комитет отмечать, что концепция законопроект заслуживать поддержка. законопроект направлять на устранение существующий пробел в законодательство, регулировать деятельность законодательный орган власть, и избирательный законодательство. в частность, норма законопроект порядок замещение вакантный депутатский мандат, применять в государственный дума, быть распространять на региональный и местный уровень. уточняться порядок принятие решение, удостоверять досрочный прекращение полномочие депутат с момент наступление определенный закон событие, влечь указанный досрочный прекращение.
комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по дело федерация и региональный политика поддерживать законопроект. иметься замечание правовой управление носить юридико-технический характер. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. давать записываться.
показывать список.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. гарри владимирович, все-таки сказать, пожалуйста, чем вызывать этот законопроект, какой конкретный объективный причина побуждать президент вносить данный законопроект? я, откровенно говорить, пока не понимать ни из ваш выступление, ни из прочитывать текст... понятно, что уточняться норма, но какой причина быть для это?
спасибо.
минх г. в. николай федорович, причина излагать в пояснительный материал, и я готовый они повторять. несмотря на то что, как вы сказать, вы они не понимать, то не менее все-таки повторение — мать учение. на самый дело существовать реальный пробел. в настоящий время, как вы знать, чисто теоретически на федеральный уровень мочь возникать ситуация... ну, например, депутат — сегодня, кстати, у мы в первый половина день этот вопрос обсуждаться — добровольно предлагать палата рассматривать вопрос о сложение депутатский полномочие и по какой-то причина палата не рассматривать этот вопрос, проходить тридцать день, шестьдесят день, ну и так далее, и так далее. в настоящий время этот отношение не урегулировать. ну, мой пример применительно к дума носить чисто теоретический характер, потому что в этот отношение к государственный дума претензия предъявлять нельзя — не за что, но на муниципальный уровень, на региональный уровень иногда такой вот маленький, как говорить николай озеров, футбольный хитрость, а точно, нефутбольный хитрость, использоваться, когда, например, объективный основание для досрочный прекращение быть — либо быть заявление, либо состояться какой-то событие или действие, — а юридический оформление этот решение не происходить и вакансия формально не освобождаться, и это целый цепочка за себя влечь не очень позитивный последствие.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый гарри владимирович, ну, для я очевидно, что один из цель данный законопроект являться попытка распространять практика откладывать мандат на субъект российский федерация и на местный самоуправление. очевидно, что использование данный норма — это преимущество партия власть. ситуация с сергей михайлович — это исключительный случай и, думать, последний в близкий обозримый будущее, то быть далеко пользоваться откладывать мандат быть только партия власть: губернатор ли это, чиновник, министр, заместитель министр, не знать — весь тот, кто быть паровоз. мочь быть, с этот точка зрение, для то чтобы действительно, так сказать, углублять демократия, чтобы быть равный избирательный право, вот это "не много два раз" заменять на "не много один раз" и такой образ прекращать практика использование откладывать мандат у мы в российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, позволять все-таки не соглашаться с ваш оценка, потому что иногда — насколько я понимать, к сожаление, это касаться, например, и фракция коммунистический партия российский федерация в государственный дума, — возникать обстоятельство и основание для досрочный прекращение депутатский мандат, который никакой отношение к проблема паровоз и так называть откладывать депутатский мандат не иметь. поэтому я бы все-таки исходить из то, что этот норма носить универсальный характер, касаться все без исключение основание досрочный прекращение депутатский полномочие и, повторять опять же, иногда, к сожаление, объективно иметь отношение ко весь без исключение политический партия, как представлять в государственный дума, так и не представлять в государственный дума.
председательствующий. горьков.
иванов с. в. иванов — по карточка горькова.
гарри владимирович, все-таки сказать, пожалуйста, а почему данный решение не отдаваться на откуп политический партия? вот простой практический пример: у мы быть, по-моему, в новосибирский область случай, когда депутат уходить, а человек, который стоять после он в список, к этот время уже переходить в другой партия — ну, всякое в жизнь случаться, мочь быть, у он поменяться идеал, еще что-нибудь, и он уходить в другой партия, — и из-за то, что такой ситуация складываться, мы отдавать свой мандат депутат опять же из тот партия, который сейчас прощаться со свой представитель. почему партия не мочь сам решать этот вопрос?
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, вот сейчас мы предлагать как раз это сделать на уровень партия. если закон субъект быть содержать соответствующий положение, о который я сегодня вы докладывать, то в течение четырнадцать день со день возникновение основание для досрочный прекращение мандат, соответственно, предложение о тот или иной кандидатура должный сделать политический партия в соответствие со свой устав и в зависимость от уровень: если это муниципальный уровень, то это мочь быть ее региональный или иной структурный подразделение, если федеральный, то это центральный постоянно действующий орган. повторять, если этот новелла сейчас не быть принимать, то решение быть принимать соответствующий избирательный комиссия в рамка ныне действовать нормативный-правовой регулирование. мы как раз предлагать это передавать на решение самый политический партия, поэтому в данный случай, я думать, мы идти навстречу ваш пожелание.
председательствующий. уважаемый депутат, напоминать вы, что через три минута у мы быть объявлять "час голосование". я просить все проходить в зал и занимать свой рабочий место.
гудок геннадий владимирович, ваш вопрос.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
у я вопрос тоже к автор. вот в пункт 14 написать (я так понимать, что это антипаровозовский поправка), что запрещаться передача депутатский мандат. правда, я никак не мочь переводить это на нормальный язык — тут не очень понятно написать, но вроде бы только один раз можно передавать мандат. а в пункт 17 вот этот же, 71-й статья написать: "...вправе участвовать в замещение (получение) депутатский мандат не много два раз". я не понимать: или один пункт другой противоречить, или можно и так, и так — так сказать, в зависимость от ситуация? просто хотеться бы понимать. вот как на нормальный, человеческий язык перевести этот поправка? у я, честно говорить, это не получаться, мочь быть, только если со словарь попробовать. ну не мочь я понимать, что тут написать.
председательствующий. гарри владимирович, попробовать.
минх г. в. да, я попробовать выступать в роль словарь, раз со словарь быть возможность понимать. в пункт 14 речь идти о тот случай, когда кандидат быть зарегистрировать, становиться депутат и затем утрачивать свой полномочие, то быть этот человек уже больше не привлекаться к процедура замещение вакантный депутатский мандат. если человек быть в список, становиться депутат, а потом прекращать досрочно свой депутатский полномочие, то он в рамка этот электоральный срок, точно, срок легислатура уже право на участие в повторный замещение вакантный депутатский мандат не иметь. в тот случай если человек быть зарегистрировать как кандидат, но не становиться депутат, а отказываться, быть следующий по список или быть первое по список, от депутатский мандат, то у он быть возможность еще один раз поучаствовать в процедура замещение вакантный депутатский мандат, но вот этот еще один раз для он становиться последний.
председательствующий. это не минх, а просто владимир даль какой-то.
беляков, пожалуйста.
беляков а. в. вы знать, я уже получать ответ на тот вопрос, который хотеть задавать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". просить вы занимать свой рабочий место.
пункт 2. о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация вторыгина елена андреевна".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". это касаться депутат куликов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство". это также касаться александр дмитриевич куликов. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5, проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство". касаться депутат скруг. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
принимать.
законопроект третий чтение. пункт 6, законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7, законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". это тоже третий чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
законопроект второй чтение. пункт 8, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, законопроект "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, законопроект "о внесение изменение в статья 14 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать.
включать микрофон депутат груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. просить он поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, нет возражение? возражение нет, тогда я ставить на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
принимать закон.
законопроект первый чтение. пункт 11, законопроект "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный экземпляр документ". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14, законопроект "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 19, законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать.
коллега, переходить к 20-му пункт, возвращаться, точно сказать. быть ли желать выступать? нет? а, быть, гудков. подводить черта.
пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо. ну, я короче.
я обращаться к автор законопроект. я казаться, что мы напрасно так жестко начинать регулировать деятельность политический партия, и абсолютно правильный здесь прозвучать выступление представитель лдпр о то, что, в общий-то, партия нужно быть оставлять право сам определять, как они поступать с мандат, если действительно депутат, избранный по список политический партия или выставлять они в одномандатный округ, уходить и кто-то должный приходить. я казаться, что это должно быть абсолютный право партия.
здесь, в этот зал, уже звучать оценка вот такой регулирование деятельность политический партия. мы с вы второй страна в мир, который регулировать деятельность политический партия, — только мы и мексика определять численность, определять порядок, процедура, весь процедура должный проходить через минюст и так далее. я казаться, что вот этот чрезмерный регулирование сказываться на развитие политический система, и сказываться не хороший образ.
конечно, понятно, что желательно все приводить к единообразие, давать чиновник возможность оценивать деятельность в тот число и политический партия. на мой взгляд, на наш взгляд, этот законопроект, по большой счет, не решать самый главный задача, а самый главный задача — это обеспечивать честный выборы, обеспечивать нормальный политический конкуренция, обеспечивать цивилизованный ротация власть, который должный быть в любой нормальный страна, если она хотеть развиваться без война, революция и потрясение.
мы не быть препятствовать принятие этот законопроект, но мы не видеть, какой цель он решать, к сожаление. и самый главное, что мы с вы не решать тот задача и не достигать тот цель, о который мы действительно должный сегодня думать хотя бы в преддверие грядущий выборы в декабрь этот год.
спасибо.
председательствующий. я обращаться к представитель президент: не настаивать на заключительный слово? нет. депутат москалец также не настаивать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с уточнение порядок досрочный прекращение полномочие депутат и замещение вакантный депутатский мандат", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
тут технический накладка у мы происходить: по 19-му вопрос фракция лдпр голосовать за.
председательствующий. хорошо.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 и 81 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность юрий сергеевич горбунов.
горбунов ю. с., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 и 81 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
цель законопроект являться повышение эффективность мера по противодействие экстремизм и терроризм. его принятие позволять избегать концентрация в исправительный учреждение, прежде все в регион с напряженный обстановка, осужденный за совершение преступление, представлять повышенный общественный опасность.
по общий правило, устанавливать часть первый и второй статья 73 уик, осужденный к лишение свобода отбывать наказание в исправительный учреждение в предел территория субъект российский федерация, в который они проживать или быть осуждать.
законопроект предлагаться дополнять перечень наиболее опасный состав преступление, предусматривать уголовный кодекс, за совершение который осужденный направляться для отбывание наказание в исправительный учреждение, располагать в место, определять федеральный орган уголовный-исполнительный система, следующий состав преступление: участие в незаконный вооруженный формирование, организация экстремистский сообщество, организация деятельность экстремистский организация.
предлагаться также дополнять статья 81 уик положение, согласно который совершение указанный преступление быть являться основание для перевод осужденный из один исправительный учреждение в другой тот же вид.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
алексей михайлович розуван сделать содоклад от комитет.
розуван а. м., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект направлять на повышение эффективность мера, направлять на противодействие терроризм и экстремизм. его принятие позволять избегать концентрация в исправительный учреждение, прежде все в регион с напряженный обстановка, осужденный за совершение преступление, представлять повышенный общественный опасность.
комитет государственный дума по безопасность концепция законопроект поддерживать. также поддерживать концепция законопроект комитет государственный дума по дело национальность и комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос.
у правовой управление аппарат государственный дума быть по законопроект замечание уточнять характер, который комитет предлагать учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть три вопрос. итак, называть: сергей владимирович иванов, драганов и лекарев. никто не забывать? еще романов. по один от фракция.
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. я хотеть бы, чтобы еще раз более отчетливо пояснять. понятие "экстремизм" не так просто определять, и в печать продолжаться дискуссия: всегда ли точный формулировка закон, кто подпадать под ответственность по этот статья? я просить уточнять, какой категория гражданин по этот статья сегодня осуждаться и кто ожидать ужесточение наказание, при какой условие?
председательствующий. юрий сергеевич, пожалуйста, к вы, наверное, вопрос.
горбунов ю. с. прежде все речь идти не об ужесточение наказание, поскольку никакой изменение в этот часть не вноситься, речь идти о внесение изменение в статья 73 уголовный кодекс, дополнять перечень основание для перевод из один место содержание в другой место содержание следующий основание: участие в незаконный вооруженный формирование; организация экстремистский сообщество (статья 282 1 ); организация деятельность экстремистский организация (статья 282 2 ).
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. юрий сергеевич, ну, статья 282 2  — это вообще удивительный статья, поскольку по закон "о противодействие экстремистский деятельность", если, допускать, кто-то из мы давать возможность позвонить по телефон, то быть предоставлять средство связь организация или член организация, который признавать экстремистский, то он уже подпадать под действие этот статья. это первый.
второй. не получаться ли так, что человек, который осуждать по этот статья... ну, вот статья 282 — лдпр вообще категорически против она, а вот, допускать, по участие в вооруженный формирование... не получаться ли так, что этот человек, замерзать в магадан, где они, например, что-то предпринимать, быть отправлять на юг и там быть на полный пансион досиживать, а мочь быть, и не досиживать?
председательствующий. пожалуйста.
горбунов ю. с. я думать, что так не получаться, потому что определение, где они конкретно отбывать наказание, уже принимать, речь идти только об изменение один место на другой.
председательствующий. депутат драганов.
драганов в. г., фракция "единый россия".
у я вопрос к коллега розуван: а какой регион с напряженный обстановка в контекст рассматривать законопроект, предмет этот законопроект вы иметь в вид?
розуван а. м. прежде все речь идти о северо-кавказский регион, о южный регион наш страна, где сконцентрироваться большой количество лицо, который осуждать за терроризм и преступление экстремистский направленность. чтобы разряжать там обстановка, необходимо давать право администрация колония направлять этот категория лицо для отбытие наказание в другой регион наш страна.
председательствующий. пожалуйста, депутат лекарев.
лекарев в. а. алексей михайлович, у я к вы вопрос, касаться северо-кавказский регион: сколько осуждать человек за экстремистский деятельность в отношение русский население и быть ли тенденция возвращение русский в северо-кавказский регион?
сказать, как вы относиться к событие в чувашский республика, где заседание госсовет проводиться на национальный, чувашский язык и председатель госсовет сказать: "вначале у мы чувашский язык и только потом — русский". как вы расценивать этот действие, то более что выступать на чувашский язык лидер региональный отделение "единый россия"? какой-то мера вы в отношение этот человек принимать, подпадать они под этот закон или нет?
спасибо.
председательствующий. он же не суд, розуван, у мы.
к вы вопрос, алексей михайлович, но просто...
розуван а. м. что бы я хотеть отвечать вы на это? ну, во-первых, заданный вы и первый, и второй вопрос абсолютно не являться предмет законопроект, который мы обсуждать. мы обсуждать сегодня возможность перевод определенный категория лицо для отбывание наказание в другой исправительный колония, располагать на территория наш страна. вопрос, который вы задавать, мочь быть обсуждать, рассматривать, но это не предмет сегодняшний законопроект.
председательствующий. присаживаться.
вопрос весь задавать.
настаивать кто-то на выступление? два выступление — жириновский и гудков.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат рябов предлагать ограничиваться пять минута. он вносить предложение, я должный поставлять он на голосование. настаивать, депутат рябов, на голосование ваш предложение? не настаивать.
пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. депутат рябов зря шутить, он, наверное, не понимать подноготная закон о противодействие экстремизм. это против коммунист направлять закон, поэтому вы должный искать форма защита, ибо именно по этот закон вы в свой время быть арестовывать весь, поскольку закон очень широко толковаться, как в свой время 58-я статья ук.
мы тут говорить, что вопрос представитель "справедливый россия" не относиться к предмет данный закон. я считать недопустимый такой ответ: депутат задавать вопрос — отвечать. не мочь — сказать: не мочь, интеллект низкий тот уровень, чтобы отвечать на ваш вопрос. ведь смысл вопрос депутат лекарева быть не в то, чтобы переводить в другой колония — это как бы не столь уж важный вопрос, — а в то, как это быть применяться на место, она это иметь в вид.
у мы по конституция государственный язык — русский, а в чебоксары велеть аспирант: на чувашский быть говорить. вот как применять там норма конституция? мы говорить, что у они свой конституция быть и в конституция у они быть понятие "чувашский язык как государственный". это быть почти во весь национальный регион.
отбрасывать вот так вот, семьдесят три год мы легко отбрасывать вопрос и не отвечать на они, и тогда народ отвечать то, что не становиться защищать и страна, и режим. конечно, много раз коммунист обижаться, но ведь никто не выступать против социализм или достижение советский период, человек возмущать то, что бывший править партия весь это бросать и все предавать, все обманывать. а вы начинать вытаскивать: бесплатный образование, бесплатный медицинский помощь... тут же не об это речь идти. много хороший быть, только весь это быть уничтожать за один ночь в беловежский пуща. сперва за один ночь поменять режим в 17-м, потом за один ночь в 91-м — вот это и быть экстремизм!
а что касаться предмет данный закон, то депутат вправе бояться: а что это действительно быть означать? за деньги, по ходатайство какой-то товарищ действительно переводить в колония с более теплый климат. в советский период быть более жесткий правило исполнение уголовный наказание, так находиться чудак, за который в тюрьма сидеть другой. при самый строгий советский система! платить деньги, товарищ садиться вместо он, а он отдыхать в сочи. товарищ, после то как отсиживать, выходить. потом он получать документ, что отбывать наказание, и все, он свободный, все сделать! поэтому здесь правильно вопрос задавать.
я согласный с то, что, если кто-то из известный человек совершать преступление и отбывать наказание в колония, а рядом, в километр, аул с его родственник, наверное, это быть не очень хорошо. родственник мочь окружать этот колония, воздействовать на персонал, работать в колония. в этот смысл можно соглашаться с то, чтобы ряд лицо по этот состав преступление... чтобы не возбуждать лишний раз общественный мнение, пусть быть право отправлять они для отбывание наказание в другой регион.
вот ходорковский, он почему в чита поехать? потому что в москва быть бы пикет. обозлить бабушка быть у мы, они про ельцин орать девять год, что ельцин хороший, а потом так же орать, что ельцин иуда. теперь они заплатить деньги, и они быть кричать сто раз, что ходорковский хороший. вот и использовать этот норма: взять он — и в чита, а там некого кричать. в отместка, что он там быть, вообще колония сжигать, из-за то что он там сидеть, в краснокаменск. я там быть: хороший город, урановый рудник, три месяц — и в гроб, больше не проживать, и все нормальный, все спокойный, потому что по состояние здоровье на урановый рудник долго не посидеть.
можно по данный закон действительно давать право, но депутат выражать сомнение: а как быть применяться весь это? выражать сомнение, что мы трогать статья 282, ведь общественный мнение настраивать против этот статья. это будущий 58-я статья, по который ваш родственник, племянник быть осуждать потому, что вы здесь сидеть в 11-м год, принимать закон, который объявлять экстремистский и из-за который погибать человек, что не быть налаживать вовремя экономика. это вот вы должный весь понимать.
я считать, что мы нужно все-таки какой-то образ этот статья пересматривать. если не хотеть весь она отменять, давать убирать разжигание национальный рознь хотя бы. по социальный у мы редко осуждать, по место происхождение тоже, по-моему, ни один случай не быть, по религиозный основание нет, в основное бить за разжигание национальный рознь. вот сейчас доказывать мы уже, что егор колыванов убивать. этот чистый хулиганство быть, когда просто вот такси, разборка, оба компания пьяный, слово за слово... это везде хулиганство, но поскольку отпускать они, вот здесь уже возникать, так сказать, момент. если бы национальный диаспора не подъезжать к место, где следователь решать вопрос, не быть бы проблема. но за русский никто не приезжать ходатайствовать, а за этот товарищ тут же приезжать представитель диаспора, и тогда уже возникать национальный окрас. хотя по суть быть обычный хулиганство. по весь мир молодежь тусоваться, драться, недовольный, очередь, не очередь, кто-то что-то сказать... но потом это облекать уже в национальный одежда, потому что приезжать выручать, знать, что можно повлиять, знать, что можно подкупать. а мочь быть, и следователь соколов не виноватый. не находить ни один коррупционный схема, потому что он не получать деньги за то, что он отпускать. он исходить из то, что весь они участник драка, кроме один, у кто быть пистолет, это быть обычный драка, для это не надо человек держать, так сказать, под арест.
и поэтому мы нужно правильный понимание. утро я поддерживать депутат вторыгин, да? она уходить у мы? мы из любовь к она поддерживать она, мы она жалко, замечательный человек, столько сделать. так вынуждать, заставлять она! она со слеза на глаз писать этот заявление, в расцвет сила, красивый — и снова ехать в архангельск, замерзать там без деньги, без все. а он прийти сюда и быть здесь тусоваться. у он охрана из фсо еще на целый год, бронированный лимузин, все сохранять, уходить с льгота, и быть здесь выступать, так сказать, говорить.
оказываться, мы с вы, коммунист, подтанцовывать "единый россия". у вы правильный ненависть, потому что они никакой не левый, они плохой правый, вы — настоящий левый. весь левый немножко сумасшедший, и это очень хороший, это болезнь, характерный для россия, не для вы лично. но понятие "левый"... левый жена, левый заработок, левый страна, левый конституция... весь левый по-русски — это нелегальный, плохой. и вы честно себя считать левый. вы пойти налево с ленин в цюрих. ведь ленин сам говорить в декабрь 16-го: революция никогда не быть в россия. он, гений, замечательный человек, вы сказать: никогда. на его век никакой революция не мочь быть в россия. он сидеть в цюрих, и пусть сидеть бы там товарищ, читать газетка, писать статья хороший — гениальный философ! и вдруг троцкий тащить он. там надо разбираться в этот отношение: троцкий — ленин — каменев — зиновьев. там, я кажется, какой-то тандем не очень здоровый в физический план. что там они делать, вообще, этот друг? нет ни ребенок ни у кто, ни жена, какой-то у они там стакан вода, любовь, роза люксембург, еще какой-то...
председательствующий. владимир вольфович, близко к тема.
жириновский в. в. а это по тема экстремизм. это же экстремизм все! это быть самый первый случай экстремизм — революция 1905 год. посмотреть на памятник русский рабочий в москва, на улица 1905 год: русский рабочий, лицо русский, а пистолет английский. что же вы делать-то?! вот она, первый "оранжевый революция". посмотреть внимательно: с английский винтовка в декабрь 1905 год.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. правильно. а кто давать они этот винтовка английский? они же купить, все оттуда, из европа.
это весь экстремизм, понимать? сегодняшний кризис, барак обама, бен ладен — это тоже экстремизм. революция в арабский мир — это экстремизм. это все будущий коллапс, будущий третий мировой война. убирать неугодный режим! нужный земля для выращивание урожай: впереди голод, изменение климат, все занимать. самый хороший климат быть на север африка. вот они и освобождать сегодня от ненужный население. они бы и мы давно уничтожать, но у мы холодно. быть бы у мы тепло, мы бы с вы не быть уже, здесь бы по-турецки говорить, по-немецки, по-китайски, по-японски. у мы холодно, мы климат спасать, и дорогой нет. предлагать дорога не строить, поставлять везде холодильник и вентилятор, чтобы все замерзать на подход к русский граница, только так мы себя спасать. а они там, в африка, пускай погибать. африканец конец, их не быть, там быть новый белый колонизатор. вот экстремизм!
что в другой колония не перевести? да пускай три чудак в колония поехать, миллион быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время, владимир вольфович, присаживаться.
гудок, пожалуйста, от фракция "справедливый россия".
гудок г. в. я думать, что быть экономить время коллега, то более что владимир вольфович призывать замораживать страна. но он так зажигать на трибуна, что, похоже, мы замерзать не удаваться, и в тот число наш враг.
ну, если уж говорить о закон (а потом я хотеть бы сказать несколько слово о то, что за его рамка чуть-чуть), то мы он поддерживать, но мы он поддерживать с учет тот заверение, который быть давать на заседание комитет по безопасность. я хотеть они под стенограмма специально озвучивать.
прежде все, мы автор этот законопроект говорить о то, что это практика, который быть касаться десяток человек, десяток. действительно, в этот законопроект быть такой формулировка, связывать с экстремизм. экстремизм у мы мочь являться все что угодно в сила еще неизжитый до конец доктрина вышинский, который гласить, что принцип политический целесообразность главный все. и мы видеть по ряд уголовный дело, который заводиться на пенсионер, критиковать власть, что экстремист у мы в принцип мочь быть объявлять любой, а уж то более представитель оппозиция. поэтому мы поддерживать только с тот условие, что практика такой действительно быть касаться реальный преступник, совершать особо тяжкий преступление, связывать с бандитизм, участие в вооруженный бандформирование, подготовка и осуществление террористический акт, и организация действительно экстремистский по суть, по смысл сообщество, который действительно чрезвычайно опасный для страна.
я это говорить специально для то, чтобы мы понимать, что если вдруг практика пойти в другой направление, если мы не создавать четкий механизм критерий такой деятельность, то, конечно, нужно быть вносить немедленный, срочный поправка, отменять ссылка на статья об экстремизм. если действительно оправдание экстремизм, допускать, или быть какой-то иной формулировка, скажем, оказание услуга (допускать, услуга связь), сообщник и так далее... если это быть применяться в правоприменительный практика, то, конечно, нужно быть немедленно отменять этот состав и приводить он к действующий сегодня правовой норма.
безусловно, это очень важный, конечно, у мы не должно быть экстремизм, и я хотеть сказать, что, конечно, экстремизм не должно быть не только в южный регион, о который сейчас говорить владимир вольфович, но и на север наш простор.
спасибо вы, владимир вольфович, за огромный забота о депутат вторыгина, мы согласный с оценка ее красота, оптимизм и бодрость, но, поверять, у вы искаженный представление о регион россия, они пока, к счастие, не замерзать, уж по крайний мера архангельский область не замерзать и там пока еще не кончаться деньги. вообще-то, это богатый область, на самый дело богато быть многий другой российский, в тот число центральный.
поэтому, я казаться, вот с такой формулировка, владимир вольфович, вы нужно быть немножко осторожно, особенно когда вы говорить про подтанцовка. уж прощать, пожалуйста, кто там у мы у кто на подтанцовка, это событие в питер показывать, так что я думать, что вы и ваш коллега неучастие в подтанцовка, по крайний мера на близкий время, не грозить.
ну а с депутат вторыгина мы разбираться. я думать, что она вернуться в состав дума в шестой созыв. мы предполагать доверять она соответствующий должность, пост, и мы думать, что она еще поработать на страна, на дума, на партия, так что до встреча, как говориться, в шестой государственный дума. я надеяться, что у елена вторыгина быть один из первый мандат наш политический партия.
так что спасибо за забота, владимир вольфович, но поверять, что мы свой женщина не сдавать и не обижать. это я так, специально для вы говорить, как офицер все-таки.
мы поддерживать законопроект в первый чтение, но быть очень внимательно следить за развитие дальнейший событие и сразу хотеть предупреждать правительство, что чрезмерный распространение, расширение такой практика вызывать совершенно обратный реакция.
спасибо.
председательствующий. гарри владимирович минх хотеть бы выступать по данный вопрос? нет. представитель правительство? также нет. докладчик настаивать на заключительный слово? нет. содокладчик, я надеяться, тоже нет.
тогда я ставить на голосование в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 73 и 81 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я полагать, что все-таки выступление повторный владимир вольфович неприличный, нельзя в такой уничижительный тон отзываться о елена андреевна. к то же, владимир вольфович, хотеть сказать, что в комитет она очень активно работать, она председатель подкомитет по борьба с беспризорность, безнадзорность ребенок. а вот вы я хотеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, ну, это не по ведение, во-первых. а во-вторых, геннадий владимирович гудков изящно, элегантно отвечать владимир вольфович, они обменяться, так сказать, спич, любезность. я думать, что надо на это прекращать полемика вокруг депутат вторыгина. мы уже проголосовать, освобождать она от мандат, она вот присутствовать здесь, в зал заседание, с букет цветок.
коллега, переходить к 22-му вопрос. согласный с это? нет. александр дмитриевич куликов настаивать...
вы по этот же вопрос? нет? это ошибка тогда.
елена борисовна, у вы тоже гореть кнопка "по ведение", вы тогда нажимать кнопочка... что-что?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я сейчас давать слово депутат мизулина. если она быть нарушать регламент, я она сделать официальный замечание.
включать микрофон депутат мизулина.
мизулина е. б. олег викторович, я обращать ваш внимание: я потому проявлять такой принципиальность, что в ход заседание в этот, пятый дума вы неоднократно позволять себя отказывать в предоставление слово в соответствие с регламент, в тот число и по ведение, я и другой депутат, о который с совершенный очевидность известно, что они сказать что-то принципиальный, что вы не устраивать. вы только что в нарушение регламент после мой выступление позволять себя он комментировать и комментировать долго, чем быть мой выступление. вы нарушать такой образ регламент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, я прерывать выступление депутат мизулина и делать она официальный замечание. я делать официальный замечание депутат мизулина за то, что она грубо нарушать регламент.
переходить к пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация юрий сергеевич горбунов.
горбунов ю. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация. при производство по дело об административный правонарушение, касаться незаконный деятельность во внутренний морской вода, в территориальный море, на континентальный шельф, в исключительный экономический зона российский федерация, для составление протокол об административный правонарушение необходимо оценивать количественный, видовой состав и стоимость незаконно вылавливать (добывать) водный биологический ресурс, находиться на борт браконьерский судно. такой действие часто невозможно производить на место задержание судно в море, однако возможность доставление судно в порт предусматривать, только если при его осмотр не мочь быть устанавливать принадлежность самый судно, чем браконьер и пользоваться. законопроект направлять на решение этот проблема. при это суд мочь быть задерживать на срок, не превышать семьдесят два час, после истечение который они подлежать освобождение либо арест.
кроме то, законопроект вводиться новый мера пресечение административный правонарушение и обеспечение производство по дело об административный правонарушение в вид залог за арестовывать судно. избрание такой мера быть осуществляться в судебный порядок. определяться, что размер залог за арестовывать судно не мочь быть менее размер ущерб, причинять в результат совершение противоправный правонарушение, и максимальный размер административный штраф за его совершение.
в соответствие с требование конвенция оон по морской право 1982 год в коап устанавливаться обязанность должностной лицо пограничный орган незамедлительно освобождать задержанный и арестованный судно после внесение разумный залог.
полномочие по установление порядок хранение, содержание, обеспечение безопасный стоянка и освобождение задержанный и арестованный суд, а также порядок внесение за они залог предполагаться наделять правительство российский федерация, что повлечь необходимость разработка соответствующий проект постановление.
просить поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться, пожалуйста.
содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
александр петрович москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! законопроект направлять на уточнение правовой регулирование отношение, связывать с задержание, арест и пребывание в российский порт суд, использовать для незаконный деятельность. предлагаться вводить правовой механизм доставление в порт российский федерация суд, в отношение который отсутствовать возможность оценка количественный, видовой состав и стоимость вылавливать или добывать водный биологический ресурс, находиться на их борт. предлагаться устанавливать срок задержание судно, порядок его исчисление, а также порядок уведомление заинтересованный сторона о задержание судно. в качество мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение предлагаться вводить залог за арестовывать судно.
полномочие по установление порядок хранение, содержание, обеспечение безопасный стоянка и возврат задержанный суд, а также порядок определение размер залог за арестовывать судно, его внесение и возврат предлагаться возлагать на правительство российский федерация.
по мнение комитет, принятие закон позволять повышать эффективность противодействие незаконный деятельность во внутренний морской вода, в территориальный море, на континентальный шельф, в исключительный экономический зона российский федерация и обеспечивать прозрачность правовой процедура, применять при задержание суд.
поддерживать концепция рассматривать законопроект, мы рекомендовать вы, уважаемый коллега, принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать. полномочный представитель президент не желать? правительство также?
уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, мы с вы утро определяться, что по законопроект под пункт 23 и 24 быть один доклад и два содоклад. называть они: пункт 23 — о проект федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс", пункт 24 — о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс". по этот два пункт выступать официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация юрий петрович сентюрин.
пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект два федеральный закон: "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс" и "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс". данный законопроект быть разрабатывать в цель защита объект тэк от противоправный действие, в тот число террористический акт, для обеспечение их устойчивый и безопасный функционирование, а также в интерес защита личность, общество и государство в этот сфера.
законопроект направлять на то, чтобы обеспечивать устойчивый и безопасный функционирование объект топливно-энергетический комплекс, который в совокупность во многое определять экономический потенциал и экономический стабильность российский федерация. в настоящий время вопрос, который связывать с безопасность объект тэк, регламентироваться как общий для весь отрасль экономика нормативный правовой акт — гражданский кодекс, уголовный кодекс, другой законодательный акт, так и специальный нормативный правовой акт российский федерация — федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", "об охрана окружающий среда", "о противодействие терроризм" и так далее. необходимо отмечать, что указанный нормативный правовой акт не в полный мера учитывать специфика обеспечение безопасность и функционирование именно объект тэк. это ложиться в основа разработка называть законопроект.
законопроект устанавливать организационный и правовой основа в сфера обеспечение безопасность объект тэк, определять полномочие орган государственный власть, а также право, обязанность и ответственность юридический и физический лицо, владеть на право собственность или иной законный право объект тэк. несколько подробно о содержание законопроект.
законопроект "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс". для решение правоприменительный проблема данный законопроект вводить единый понятийный аппарат, в частность, вводиться такой базовый понятие, как "объект тэк", "безопасность объект тэк", "категорирование объект тэк", "паспорт безопасность объект тэк", "система физический защита объект топливно-энергетический комплекс", "акт незаконный вмешательство".
важный инструмент, предлагать законопроект, являться категорирование объект топливно-энергетический комплекс. этот процедура предполагать идентификация каждый конкретный объект этот комплекс с точка зрение степень потенциальный опасность совершение противоправный действие и оценка возможный последствие такой действие в отношение объект тэк. после проведение процедура категорирование объект тэк быть распределять на несколько категория: высокий, средний и низкий — в зависимость от степень опасность совершение противоправный действие. в зависимость от принадлежность к тот или иной категория к объект быть предъявляться обязательный для исполнение требование. этот требование определяться правительство российский федерация. среди этот требование требование по инженерно-технический, физический, информационный защита, устанавливаться требование к персонал, который привлекаться для обеспечение процесс безопасность на объект тэк, а также требование, содержать особенность обеспечение безопасность на объект система газоснабжение.
хотеть бы отмечать еще один институт, который предлагаться законопроект, — это институт страхование ответственность организация, эксплуатировать объект тэк с высокий степень опасность. этот мера призванный усиливать ответственность собственник в сфера обеспечение безопасность объект и вводить дополнительный мера защита для гражданин.
согласно законопроект каждый объект тэк быть иметь паспорт безопасность. кстати, паспорт безопасность прилагаться к называть законопроект и являться его неотъемлемый часть. в паспорт безопасность даваться описание особенность обеспечение вышеперечисленный направление безопасность объект тэк. паспорт безопасность также содержать план конкретный действие, нацеливать на то, чтобы создавать необходимый степень безопасность называть объект.
в цель обеспечение выполнение заявлять в данный законопроект норма предлагаться второй законопроект, вводить ответственность гражданин, организация, субъект, орган государственный власть за нарушение вышеперечисленный требование. в частность, этот законопроект предлагать вносить изменение и дополнение в семь федеральный закон: в уголовный кодекс, кодекс об административный правонарушение, уголовно-процессуальный кодекс, водный, земельный, градостроительный кодекс и в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость".
в частность, уголовный кодекс дополняться новый статья, который предполагать ответственность за нарушение требование по обеспечение безопасность и антитеррористический защищенность объект тэк. при это спектр этот ответственность включать в себя: штраф, ограничение свобода, лишение право занимать должность или заниматься деятельность за крупный ущерб, сумма который превышать 1 миллион рубль, либо причинение тяжкий вред здоровье человек.
кодекс об административный правонарушение предполагаться также дополнять новый статья, предусматривать санкция за нарушение требование по обеспечение безопасность объект тэк в вид штраф на гражданин и должностной лицо, а также в вид дисквалификация.
по юрисдикция орган дополнение и изменение в уголовно-процессуальный кодекс и кодекс российский федерация об административный правонарушение предполагаться следующий. в коап вноситься изменение, определять компетенция суд по рассмотрение дело и юрисдикция орган безопасность по возбуждение административный дело и составление протокол по указанный дело. в упк вноситься изменение, который определять подследственность дело о нарушение требование по обеспечение безопасность и антитеррористический защищенность объект тэк, иметься в вид орган федеральный служба безопасность.
изменение в градостроительный кодекс предполагать обязательность государственный экспертиза проектный документация в случай, когда проведение строительство и реконструкция объект капитальный строительство планироваться в граница охранный зона объект трубопроводный транспорт. сейчас государственный экспертиза не проводиться в случай, устанавливать градостроительный кодекс.
изменение в водный кодекс вводиться дополнительный ограничительный мера, связывать с эксплуатация гидроэнергетический объект, направлять на обеспечение безопасный и безаварийный функционирование, безопасный эксплуатация гидроэнергетический объект на участок водный пространство и береговой примыкание, а также участок пойма посредством установление охранный зона с особый условие водопользование и использование участок береговой примыкание.
изменение в земельный кодекс вводиться дополнительный мера, направлять на обеспечение безопасный и безаварийный функционирование, безопасный эксплуатация объект электроэнергетика и объект трубопроводный транспорт.
упоминать законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация. их принятие не повлечь за себя дополнительный расход федеральный бюджет. сразу хотеть бы оговариваться по этот повод: дополнительный расход у тот, кто сегодня являться собственник или на иной законный основание владеть объект топливно-энергетический комплекс, конечно, быть, но это быть определяться после то, как проходить процедура категорирование называть объект, быть определять требование к категория этот объект и в соответствие с они быть выстраиваться определенный практический деятельность (кстати, она полный ход идти уже и сегодня).
с учет весь сказать просить поддерживать называть законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. присаживаться, пожалуйста.
по пункт 23 порядок работа, о проект федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс", содоклад сделать председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов.
пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! цель законопроект являться создание основа устойчивый и безопасный функционирование объект топливно-энергетический комплекс, защита интерес личность, общество и государство в сфера топливно-энергетический комплекс от акт незаконный вмешательство.
в законопроект определять принцип обеспечение безопасность объект, а также основа обеспечение безопасность объект субъект топливно-энергетический комплекс. законопроект регламентировать, что для установление дифференцированный требование к обеспечение безопасность объект с учет степень угроза совершение акт незаконный вмешательство и его возможный последствие проводиться категорирование объект.
законопроект регулироваться порядок разработка паспорт безопасность объект и вопрос обеспечение физический защита объект, право и обязанность субъект топливно-энергетический комплекс в область обеспечение безопасность объект.
отдельный статья законопроект посвящать особенность обеспечение безопасность объект система газоснабжение, линейный объект топливно-энергетический комплекс.
необходимо отмечать некоторый недостаток законопроект. статья 15 законопроект возлагать на собственник обязанность по страхование ответственность за вред, причинять в результат террористический акт на объект тэк, что противоречить часть 9 статья 8 федеральный закон № 225-фз "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред в результат авария на опасный объект". кроме это, в соответствие с закон российский федерация от 27 ноябрь 1992 год № 4015-I "об организация страховой дело в российский федерация" в законопроект должный быть определять субъект страхование, перечень страховой случай, размер страховой тариф, срок уплата страховой премия, страховой взнос, срок действие договор страхование, порядок определение размер страховой выплата, контроль за осуществление страхование, последствие неисполнение обязательство субъект страхование. также положение статья 15 не согласоваться с пункт 2 статья 1079 гражданский кодекс российский федерация в часть случай, когда объект повышенный опасность выбывать из обладание собственник в результат противоправный действие другой лицо. данный замечание не касаться концепция законопроект и мочь быть урегулировать при подготовка он ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет по энергетика поддерживать концепция законопроект "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс". на законопроект иметься положительный заключение правовой управление аппарат госдума, комитет-соисполнитель — комитет госдума по финансовый рынок, комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление и по промышленный политика. положительный отзыв на законопроект быть направлять мы девяносто один субъект право законодательный инициатива, два из они с замечание. на основание излагать комитет рекомендовать принимать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. присаживаться, пожалуйста.
по пункт 24, о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс", содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, надежда васильевна.
уважаемый коллега, вы уже выслушивать обширный доклад по данный вопрос. я хотеть затрагивать момент, который касаться вопрос ведение наш комитет, то быть уголовный и уголовно-процессуальный законодательство.
напоминать, что обязательный условие для наступление уголовный ответственность по часть первый предлагать статья 217 1  уголовный кодекс быть являться причинение тяжкий вред здоровье человек либо причинение крупный ущерб. крупный ущерб применительно к данный статья быть признаваться ущерб, сумма который превышать 1 миллион рубль. введение специальный норма в часть установление ответственность за нарушение требование по обеспечение безопасность и антитеррористический защищенность объект топливно-энергетический комплекс обеспечивать единообразие правоприменительный и судебный практика.
также законопроект предлагаться вносить изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, определять подследственность в связь с дополнение уголовный кодекс новый статья. предварительный следствие по данный статья предлагаться относить к ведение орган федеральный служба безопасность.
правительство российский федерация поддерживать указанный проект федеральный закон, верховный суд также поддерживать принятие данный федеральный закон. у правовой управление аппарат госдума замечание концептуальный характер по проект данный закон не иметься. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство также рекомендовать поддерживать принятие указанный проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть.
пожалуйста, включать запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список записываться.
пожалуйста, кашин.
кашин б. с. юрий петрович, у я два вопрос. правильно в заключение комитет быть указывать на то, что в часть, касаться страхование, быть противоречие с действующий законодательство. и вообще странно: президент, с один сторона, сам говорить, что надо к обязательный страхование относиться осторожно, с другой сторона, возникать такой форма, как, так сказать, гипотетический страхование от диверсия, который, я думать, никто у мы осуществлять рационально не смочь. вот как вы собираться править в этот часть этот законопроект? это первый.
и второй. как этот законопроект регулировать ситуация, когда орган местный самоуправление, как говориться, от безысходность брать на себя контроль за объект энергетика в тот случай, если частный собственник переставать поставлять энергия в жизненно важный для существование населенный пункт объект?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос.
что касаться процедура страхование, то мы собираться работать совместно с депутатский корпус по этот повод. тот замечание, который комитет предлагать учитывать при доработка законопроект ко второй чтение, — а мы с замечание знакомый, — мы собираться, конечно же, рассматривать совместно. и сразу же хотеть бы оговариваться, что в данный случай предлагаться институт страхование в отношение не весь объект топливно-энергетический комплекс, а только тот, который быть относить к категория с высокий степень потенциальный опасность совершение противоправный действие, в тот число акт террор или диверсия. соответственно, этот вещь быть раскрываться через целый система требование, обязательный к исполнение, с то чтобы обеспечивать степень защищенность от совершение этот акт. в тот случай если этот степень защищенность не быть соблюдать при реализация на практика этот действие, вот тогда, если, не давать бог, случаться что-то противоправный на этот объект, что повлечь за себя серьезный последствие, и вступать в сила страховой норма, который обеспечивать защита гражданин, их интерес, защита личность и интерес государство. вот такой здесь процедура предполагаться и такой логика.
что касаться второй вопрос, об орган местный самоуправление. ну, ваш вопрос не вполне касаться предмет и концепция называть законопроект, мы здесь вести речь о безопасность объект тэк, в тот число против акция террор. вопрос безопасный и надежный предоставление гражданин услуга по обеспечение их электроэнергия или другой вид энергетический ресурс в концепция данный законопроект не входить. вместе с то хотеть бы отмечать, что орган местный самоуправление в соответствие со статья называть законопроект участвовать в процесс обеспечение защищенность объект через процедура взаимодействие, в который участвовать орган государственный власть, орган местный самоуправление, а также субъект тэк. мы надеяться, что такой совокупность орган и инстанция позволять обеспечивать надежный безопасность тэковский объект.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
романов валентин степанович, пожалуйста, ваш вопрос.
романов в. с. вопрос к заместитель министр.
слава бог, что государство осознавать необходимость наведение больший порядок. отдавать огромный часть тэк в рука частный капитал, государство искать ответ. хотеть уточнять: у мы рейдерский захват настолько изощренный характер носить, что пора нетрудно запутываться, кто быть страховать, кто быть отвечать и так далее. и тот же самый касаться банкротство. тэк в целое, конечно, более устойчивый финансовый, то не менее, быть добрый, отвечать, какой закладывать механизм в этот закон или что должно быть учитывать ко второй чтение, чтобы и то и другой быть более четко излагать?
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, валентин степанович.
сразу же хотеть оговариваться, что предмет регулирование называть законопроект являться акт противоправный вмешательство в деятельность объект тэк. в соответствие с этот определение вопрос рейдерский захват не подпадать под действие данный законопроект. мы вести речь о безопасность функционирование этот объект, и в данный случай в основной речь вести об акт или акция террор, акция диверсионный характер, иной преступный деяние.
что касаться ответственность, в тот число страховой ответственность. в данный случай речь идти о собственник или тот, кто на иной законный основание выступать владелец этот объект.
вместе с то между первый и второй чтение любой конструктивный предложение по корректировка называть законопроект, я уверенный, быть рассматриваться в комитет. мы принимать участие в работа называть рабочий группа и постараться сделать законопроект такой, который обеспечивать бы надежный и безопасный работа тэковский объект.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
останин нина александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. вопрос к юрий петрович.
уважаемый юрий петрович, вот исходить из логика законопроект обязательство по создание безопасный условие труд распространяться как на физический, так и на юридический лицо. но при это типовой паспорт — это несложный такой процедура, весьма несложный документ, а вот план обеспечение мера безопасность... я думать, что ведь условие, в который находиться юридический лицо и физический лицо, они абсолютно неравный. и в этот связь не целесообразный ли быть бы отрабатывать определенный критерий, который можно быть бы включать в этот план безопасность, они обозначать?
председательствующий. спасибо, нина александровна.
пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. нина александровна, спасибо большой. я думать, что тема, который вы обозначать, требовать, мочь быть, отдельный рассмотрение и разработка. если я правильно улавливать суть ваш вопрос, то он касаться план мероприятие, предусматривать паспорт безопасность. я бы хотеть обращать ваш внимание в этот смысл на статья 8, который специально посвящать паспорт и говорить о то, какой образ план мероприятие как часть паспорт должный реализовываться. обращать ваш внимание на то, что здесь закладывать институт как самостоятельный выполнение этот мероприятие субъект тэк, так и совместно с федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект и (или) орган местный самоуправление. в отдельный же случай, вы совершенно правильно подмечать, возможность субъект и государство несопоставимый. так вот, в отдельный случай, который устанавливать законодательство, указанный план мероприятие реализоваться исключительно федеральный орган исполнительный власть.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
коломейцев виктор андреевич, ваш вопрос, пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый юрий петрович, вы сказать, что по обеспечение безопасность объект тэк работа уже, собственно говорить, вестись. в связь с это вопрос: почему, по данные федеральный казначейство за четыре месяц этот год, освоение бюджетный средство по подраздел "топливно-энергетический комплекс" всего 11 процент от годовой бюджетный назначение?
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. сразу же хотеть бы оговариваться, что работа, который я упоминать, вестись на разный субъект топливно-энергетический комплекс и соответственно на разный объект по-разному. законопроект, который предлагаться сейчас президент, вводить во весь этот работа системный, комплексный подход, построить на единый стандартизировать принцип, исходить из главный задача — обеспечивать высокий степень защищенность этот объект. поскольку средство вкладываться разный организация, включать в этот процесс, по-разному, это, конечно же, отражаться и на уровень освоение бюджетный ресурс. поэтому здесь я бы не связывать тот нюанс, который подмечать вы, отсматривать бюджетный материал, с тот работа, который вестись собственник объект тэк, это разный процесс.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. юрий петрович, у я тоже к вы вопрос: вот то, о что вы докладывать с трибуна, и то, что в заголовок, — это несколько разный по содержание, по понятие. в заголовок — о безопасность объект, вы же много говорить о человеческий фактор, о правонарушение, но нельзя только это относить к безопасность объект. наверное, тогда надо или заголовок как-то менять, или расширять понятие закон. дело в то, что безопасность весь этот объект во многое определяться степень физический износ оборудование, который в некоторый случай уже вырабатывать свой срок и то не менее даже не подвергаться капитальный ремонт. а соглашаться, весь этот генератор, турбина, машина, они ведь наш закон не читать, они все равный, что там мы записывать. этот турбина, если вырабатывать свой срок, она мочь в любой момент сломаться со весь негативный последствие для весь электростанция, весь топливно-энергетический комплекс. как здесь быть: или заголовок менять, или расширять понятие, чтобы содержание соответствовать заголовок закон?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. владимир николаевич, я не думать, что нужно менять название законопроект. когда он формироваться, по этот повод быть специальный дискуссия, специальный обсуждение. я думать, что, наверное, не быть приводить весь вариант название законопроект, в конечный итог президент останавливаться на этот название, который сегодня и предлагать ваш внимание. в связь с это я хотеть бы процитировать определение, который содержаться в статья 2, вводить основной понятие, использовать в настоящий федеральный закон: под безопасность объект тэк пониматься состояние защищенность объект этот комплекс от акт незаконный вмешательство. поэтому вопрос износ оборудование, состояние турбинный хозяйство, электросетевой хозяйство — это не предмет данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
депутат черкасов кирилл игоревич, пожалуйста, ваш вопрос.
черкасов к. и., фракция лдпр.
юрий петрович, в статья 6 сказать, что обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс осуществлять субъект этот комплекс, если иной не устанавливать законодательство. если разрабатывать требование безопасность быть действовать и быть соответствовать дух время, то логичный предполагать, что это быть современный высокотехнологичный система обеспечение безопасность и, как следствие, дорогостоящий. первый вопрос: быть ли этот бремя посильный для субъект тэк? а второй: как этот система быть отбираться — на тендерный основа или какой-то другой?
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. спасибо, кирилл игоревич, за вопрос.
я сразу же хотеть сказать и оговариваться по этот повод — извинять, мочь быть, за слово "оговариваться", — когда выступать с трибуна на этот счет, что вопрос безопасность объект тэк — это дело совместный. в этот совместный работа принимать участие весь заинтересованный сторона, к число который мы, безусловно, причислять субъект тэк — собственник или лицо, на иной законный основание владеть этот объект, а также весь иной организация и орган государственный власть, орган местный самоуправление. именно в такой совместный работа достигаться максимальный эффект.
что касаться упоминать вы технический средство защита, они действительно достаточно дорогостоящий, и их наличие на объект или их установка на объект быть определяться после то, как быть проводить процедура категорирование объект и в отношение каждый категория быть устанавливать требование по определенный степень защищенность, как физический, так и технический, и, я упоминать уже, по информационный защищенность, и по персонал, и так далее, и то подобный. так что это работа, который предполагать целый ряд процедура. а после то как быть устанавливать обязательный для исполнение требование, это уже быть вопрос собственник или, если ответственный лицо выступать государственный инстанция, государственный инстанция, как обеспечивать поставка и установка соответствующий средство защита на этот объект.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. вопрос весь завершать.
по ведение — депутат аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
спасибо большой. я не успевать записываться на вопрос.
юрий петрович, все-таки вопрос депутат федоткин иметь право на жизнь, поскольку в основной безопасность энергетический объект зависеть от их физический и технический состояние. к сожаление, событие новогодний ночь в подмосковье, да и во многий другой регион постоянно происходить такой событие, связанный как раз с изношенность фонд, с то, что не проводиться работа по технический их переоснащение. ну и в связь с это возникать вопрос: если не в этот закон, то в какой закон надо прописывать норма, который бы простимулировать реконструкция этот предприятие более активный, чем это происходить сегодня?
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. я согласный с то, что вопрос, который поставлять сегодня, иметь право на жизнь. и хотеть бы, пользоваться случай, поблагодарить депутат за обеспокоенность, который выражаться относительно надежный работа тэковский объект. поверять, что и министерство энергетика исходить приблизительно из такой же ощущение.
на "правительственный час", который запланировать по инициатива депутат 3-го число — это буквальный в пятница на этот неделя, — мы собираться представлять доклад, в который быть характеризоваться текущий состояние отрасль, а также предлагать мера, реализовать сегодня министерство через нормативный акт подзаконный уровень, и законодательный инициатива, в который как раз и быть содержаться стимул, способствовать наш тэковский объект заниматься вопрос модернизация и переоснащение.
председательствующий. депутат федоткин владимир николаевич по ведение.
включать, пожалуйста, микрофон.
федоткин в. н. как мы договариваться сегодня утро при грызлов и морозов, мы быть протокольный поручение рассматривать?
председательствующий. быть, вы слышать о то, что мы быть делать.
уважаемый депутат, мы с вы проголосовать за то, что рассматривать законопроект, поставлять на фиксированный время, 15-й законопроект и еще два другой законопроект, а потом протокольный поручение.
быть ли желать выступать по законопроект, который мы сейчас с вы обсуждать? нет желать выступать. полномочный представитель президент?
пожалуйста.
сентюрин ю. п. спасибо, у я дополнительный информация нет.
председательствующий. правительство также не выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
возвращаться к пункт 15 порядок работа государственный дума — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". у мы один выступление.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! вот чувствоваться формализм во весь у некоторый товарищ. почему? это важный закон, я вы докладывать: сегодня в структура ввп российский федерация промышленность и сельский хозяйство занимать менее 4 процент. почему? конкурентоспособность российский промышленность в первый очередь лишать энергетик. (вот один убегать, один у мы официально присутствовать здесь.) почему? потому что — я вы уже говорить — отпускной цена на атомный станция — 89 копейка, себестоимость — в три раз мало, а в промышленность — 5,40.
что предлагаться в этот законопроект? я удивлять, первый, почему автор законопроект, уважаемый я юрий александрович, сам же докладывать от комитет. ну это неправильный в принцип. что, в комитет много другой человек нет? второй, если вы внимательно прочитывать заключение комитет по промышленность, то знать, что там семь конкретный пункт, который характеризовать этот закон достаточно основательно, я не быть они зачитывать. быть два лист замечание правовой управление. но самый страшный в другой. уважаемый я юрий александрович и межевич, сенатор, не сказать вы главный: мы сегодня электроэнергия в финляндия, в чехия, в китай поставлять значительно дешевый, чем отдавать свой родные избиратель, — примерно в два с половина раз, и в этот законопроект предлагаться еще и субсидировать, чтобы мы субсидировать китаец, субсидировать финн, субсидировать чех. и самый интересный, мало мы налоговый инсайдер, который вместе с правоохранительный орган участвовать в рейдерский захват, так еще предлагать сделать такой же инсайдер, который быть также участвовать в рейдерский захват, энергоснабжающий и электросетевой организация, потому что в статья законопроект предлагаться, чтобы давать они полный информация о свой торговый деятельность, понимать?
кроме это, если вы посмотреть внимательно закон, то он ведь что предлагать? может, можно позитивно рассматривать то, что в первый очередь единый система покупать объект, ну а при что тут рынок тогда? вы же сам говорить о рынок и сам же предлагать антирыночный мера. но самый интересный и казусный, с мой точка зрение, являться и выступление юрий александрович, и заключительный часть заключение комитет по энергетика. я читать проект закон. кто он читать, сказать, пожалуйста, где там о "совет рынок" быть хоть один слово? там ни один слово об это нет. то быть предлагаться во второй чтение с подача докладчик юрий александрович вводить положение, о который ни слово, ни запятая не быть в первый чтение. это же изменение концепция, уважаемый юрий александрович. с мой точка зрение, ваш заключение являться как минимум некорректный, потому что оно не иметь никакой отношение к тот текст, который вы предлагать.
поэтому голосовать за этот законопроект наш фракция не быть.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
полномочный представитель президент не желать по данный вопрос высказываться. представитель правительство также.
для заключительный слово, пожалуйста, включать микрофон липатов юрий александрович.
липатов ю. а. николай васильевич, я понимать желание в предвыборный год сваливать все в куча, но я думать, что ваш выступление тоже можно называть абсолютно некорректный.
на сегодняшний день мы говорить о то, что с 2011 год, с январь, электроэнергетика вступать на сто процент в рынок, и исходить из это мы вносить корректировка в законодательный база, с то чтобы действительно тот электроэнергия, который уходить за рубеж, уходить согласно закон, и федеральный сетевой компания, который терять при транспортировка электроэнергия, не терпеть, так сказать, убыток, именно поэтому там вводить корректировать норма. я думать, что вы до конец-то сам не прочитывать законопроект и не понимать, о что идти речь, а с трибуна взять и все вымарывать, так сказать, ум-то особо много не нужно.
что касаться некорректность в предложение, в частность по "совет рынок", я должный сказать, что как раз это предложение прозвучать 11 март на заседание президиум госсовет, когда быть сказать о то, что все-таки с учет то, что на сегодняшний день в "совет рынок" не входить представитель малый и средний бизнес, нужно этот тема рассматривать.
поэтому я в преддверие второй чтение говорить о то, что мы уже прикидывать, какой процесс нужно еще раз внимательно посмотреть и в план поправка ко второй чтение включать, учитывать, что реально, мы понимать, год последний и это последний, так сказать, поправка, который можно вносить в закон "об электроэнергетика" для соответствующий корректировка по ситуация сегодняшний, текущий день.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, завершать рассмотрение данный законопроект... что случаться?
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый юрий александрович быть чрезвычайно некорректный. экономить ваш время, я не становиться вы зачитывать заключение в полный объем. если вы не читать... я никогда не выступать, не читать закон, понимать? я они внимательно, с карандаш читать, поэтому вы за себя следить.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 26 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект являться результат деятельность рабочий группа по совершенствование избирательный законодательство, создавать по инициатива президент российский федерация, в который входить представитель весь политический партия, действовать в настоящий время в российский федерация. собственно говорить, это отражаться также в представительство при внесение данный законопроект: в он участвовать депутат от весь политический фракция в государственный дума.
законопроект предлагаться предусматривать унификация подписной лист с подпись избиратель, участник референдум в поддержка выдвижение (самовыдвижение) кандидат (список кандидат), устанавливать их единый форма для выборы депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект, выборы глава муниципальный образование, представительный орган муниципальный образование, а также для сбор подпись в поддержка инициатива проведение референдум субъект российский федерация, местный референдум.
законопроект отражать многий пожелание, который высказываться в этот область, и делать процедура сбор подпись и в дальнейший проверка подпись прозрачный, системный. законопроект во многое технологический, я думать, что излагать его содержание не стоить в столь просвещенный зал, поэтому я предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой, владимир николаевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? два вопрос: депутат локоть и депутат федоткин.
пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, известно, что сбор подпись, вообще этот механизм — это хороший способ избавляться от нежелательный кандидат, так как очень много, так сказать, крючок здесь. являться ли приводить в данный законопроект список причина, по который подпись признаваться недействительный, закрытый, однозначный, чтобы не быть двоякий чтение, толкование? в частность, мы очень часто сталкиваться с то, что в новосибирский область в случай запись адрес сокращенно, в вид аббревиатура нсо, признаваться весь лист недействительный.
спасибо.
плигин в. н. действительно, вопрос указание объем и подача информация обсуждаться. в настоящий время, я казаться, они достаточно систематизировать, по крайний мера, такой род коллизия, о который вы говорить, мы исключать. мочь ли возникать в принцип другой какой-то коллизия? (вы помнить, возникать коллизия при оценка действительность или недействительность паспорт, если туда вносить запись.) практика показывать. однако максимальный объем гарантия избирательный право с учет формулирование данный норма закон — вы видеть, что они очень технологичный, — мы допускать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. владимир николаевич, вы знать, что мы собирать подпись неоднократно среди население, и там указываться паспортный данные, когда, кто выдавать, где прописывать и все остальное, то быть предельно ясный быть все в отношение каждый поставлять подпись в тот или иной лист. что придавать дополнительный, как вы говорить, прозрачность этот новый лист? по-моему, уже весь данные о себя человек сообщать. что он еще должный сообщать?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. вводиться единый форма лист, единый требование к то, какой образ он заполняться, единый информация, в частность информация о судимость, как вы помнить, должный указываться, единый требование к указание тот, за счет какой денежный средство, из какой источник профинансировать этот подготовка, то быть унификация форма.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться, пожалуйста.
вопрос завершать, уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. полномочный представитель президент и правительство не желать по данный законопроект выступать.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 27 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о выборы и референдум в часть уточнение требование к голосование вне помещение для голосование". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! в роль автор рассматривать законопроект выступать представитель весь четыре фракция государственный дума, и поэтому лишь отмечать, что законопроект устанавливаться дополнительный требование к порядок голосование вне помещение для голосование, в тот число определяться порядок представление сведение орган социальный защита о численность избиратель и участник референдум, являться инвалид, и вводиться ограничение максимальный количество использовать переносный ящик для голосование на территория один избирательный участок или участок референдум в зависимость от число избиратель, зарегистрировать на он. с этот цель аналогичный изменение вноситься и в федеральный закон об основной гарантия избирательный право, о выборы президент, о выборы депутат государственный дума. в цель предотвращение возможный злоупотребление законопроект ограничиваться общий число получать член участковый избирательный комиссия бюллетень для проведение голосование вне помещение.
комитет полагать, что данный законопроект соответствовать конституция российский федерация и повышать гарантия реализация активный избирательный право весь категория гражданин.
на основание излагать предлагать принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? два вопрос, три вопрос... от кпрф — пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение: по один вопрос от фракция. не возражать кпрф? ставиться на голосование предложение — по один вопрос от фракция. кто за данный предложение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы снимать или не снимать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, два там у вы еще оставаться, вы один снимать.
уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение — по один от фракция.
пожалуйста, включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	98,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать. по один от фракция.
кто от кпрф, пожалуйста, определяться. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. александр петрович, вот у мы быть год назад выборы в рязанский областной дума, и на дом сразу проголосовать пятьдесят семь тысяча избиратель. вы знать, как будто вот не быть вчера грипп, сегодня у все грипп, а завтра снова все поправляться, и причем все, кто голосовать на дом, когда приносить переносной ящик, быть почему-то за "единый россия". просто-напросто сказать: вот вы сидеть дома, мы прийти, а может, не прийти, но ваш голос обязательно быть в список как проголосовать. вот вы говорить о злоупотребление, что это их число уменьшать. и вот из выбор в выборы этот прием править партия ваш не уменьшать число проголосовать на дом за ваш партия, а увеличивать. вот как данный законопроект преодолевать этот злоупотребление, о который вы говорить?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, вы знать, ваш тезис не подкреплять какой-то судебный решение, поэтому он, в общий-то, носить, ну, такой, я думать, домысловый характер. то, что вы считать, — это ваш личный субъективный позиция, и накладывать она через вопрос, закладывать в стенограмма, с то чтобы затем обеспечивать какой-то решение, что и так прозвучать, — этот прием мы понятный. я не мочь ничто подтверждать из то, что вы сказать, а то, что решать данный законопроект, это видно из его текст, он построить достаточно внятно, понятный. я думать, что правильно поступать фракция, подписывать данный законопроект и вынести его на ваш рассмотрение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович, вопрос завершать. присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть желающий выступать — один.
пожалуйста, рохмистров максим станиславович, ваш выступление.
рохмистров м. с. я постараться короткий. единственный, что, конечно, хотеться бы во второй чтение увидеть помимо весь прочее в этот законопроект, так это так называть категория здравый смысл, чтобы действительно не получаться, как у я получаться в один из регион, что скорость голосование на дом составлять девятнадцать секунда на один бюллетень, каждый из который быть обнаруживать в переносный ящик для голосование, на что, конечно, в цик удивляться, но сказать, что такой возможный. поэтому вот такой категория как здравый смысл, я думать, во второй чтение можно быть бы в настоящий законопроект предусматривать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
полномочный представитель президент не желать по данный законопроект выступать? нет. правительство — также.
уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о выборы и референдум в часть уточнение требование к голосование вне помещение для голосование". кто за данный законопроект? определяться, пожалуйста, голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! мы приносить свой извинение, мы, фракция лдпр, поддерживать весь протокольный поручение, который сегодня быть рассматриваться.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение протокольный поручение за два день.
шесть протокольный поручение от 20 май. первый протокольный поручение группа депутат — свечников петр григорьевич, локотя анатолий евгеньевич, коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по труд и социальный политика. кто быть комментировать? уважаемый депутат, кто комментировать? уважаемый депутат, протокольный поручение: "у пострадавший от воздействие радиация на семипалатинск полигон и в результат взрыв в чернобыль..."
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что, прочитывать вы протокольный поручение? "запрашивать у правительство российский федерация информация о причина происходить и что собираться правительство российский федерация предпринимать в связь с это".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сертификат и прочий вещь.
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. ну, речь идти о то, что сегодня законодательство очень неравный в отношение тот, кто пострадать в чернобыль, на "маяк", на семипалатинск полигон. и речь идти о то, что необходимый выравнять сегодня и льгота, чтобы сегодня все пользоваться равный льгота, потому что, отдавать, безусловно, дань тот, кто погибать, пострадать в чернобыль, мы не должный забывать и семипалатинский полигон — это рядом с новосибирский область, и я сказать вы, очень много обращение ко я лично, — мы не должный забывать тот, кто пострадать в результат авария на "маяк", — это челябинский область. очень много обращение, поэтому речь идти о запрос в правительство российский федерация информация о то, какой образ сегодня пытаться решать этот проблема.
спасибо.
председательствующий. от комитет комментировать иванов анатолий семенович.
включать, пожалуйста, микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, ну, автор, наверное, забывать о суть протокольный поручение, но я напоминать, что в первый протокольный поручение речь идти о то, что возникать сложность, сложный проблема с обеспечение жилье гражданин, эвакуировать из зона отчуждение, переселять из зона отселение и выезжать в добровольный порядок на новый место жительство, вот об это речь идти. в связь с это хотеть сказать, что федеральный закон о замена льгота на денежный выплата предусматривать, что жилой помещение обеспечиваться только лицо, вставать на учет до 1 январь 2005 год. после это конституционный суд решать, что в отношение инвалид, заболевать лучевой болезнь, и ликвидатор этот норма являться неконституционный. в связь с это мы десять день назад принимать законопроект о распространение этот норма на тот, кто вставать на учет уже после 1 январь 2005 год. в отношение эвакуировать и переселять принятие подобный норма правительство не планироваться. по мнение комитет по социальный политика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат свечников петр григорьевич, локотя анатолий евгеньевич, коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
не принимать.
второй протокольный поручение этот же депутат комитет государственный дума по труд и социальный политика о социальный выплата. кто комментировать, уважаемый депутат?
пожалуйста, иванов анатолий семенович, прокомментировать данный протокольный поручение.
иванов а. с. уважаемый коллега, в этот протокольный поручение речь идти о то, что "чернобылец", "семипалатинец" и работать на "маяк" получать разный выплата в счет возмещение вред. в связь с это хотеть сказать, что в начало 2000-х год быть принимать закон о порядок определение индексация размер компенсационный выплата для пострадавший от радиация, который содержать определенный противоречие. основываться на этот противоречие, часть пострадавший в судебный порядок добиваться восстановление значительный размер выплата, например, быть выплата в размер более 3 тысяча рубль в месяц. многий пострадать даже возмущать такой решение и считать, что они иметь коррупционный характер, то быть адвокат добиваться этот решение через определенный судья. в настоящий время проблема по компенсационный выплата законодательство урегулировать, то быть устанавливать выплата по возмещение вред здоровье в зависимость от группа инвалидность. поэтому, по мнение комитет, основание для запрос в правительство нет.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат свечников петр григорьевич, локотя анатолий евгеньевич, коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
третий протокольный поручение этот же депутат, и поэтому я сразу просить прокомментировать иванов анатолий семенович.
иванов а. с. в данный протокольный поручение речь идти о проблема обеспечение пострадавший от радиация путевка на санаторный-курортный лечение. обеспечение пострадать от радиация путевка в настоящий время осуществляться по два направление: первый — через фонд социальный страхование (для тот, кто иметь социальный пакет, а такой все, к сожаление, шесть тысяча человек), второе — через орган здравоохранение. по второй направление никакой законодательный обязательство в правительство нет. количество путевка зависеть от объем средство в федеральный бюджет. этот объем каждый год повышаться, но на весь желающий получать путевка средство не хватать. у тот, кто иметь соцпакет, проблема мало, поэтому пострадавший следовать идти по этот путь. ничто другой правительство, уверенный, не сказать, поэтому запрашивать у он информация по данный вопрос не иметь смысл.
в заключение хотеть сказать по три протокольный поручение: мы договариваться с петр григорьевич свечников, что он входить в состав рабочий группа уже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование указанный протокольный поручение. кто за данный протокольный поручение депутат свечников петр григорьевич, локотя анатолий евгеньевич, коломейцев николай васильевич? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
не принимать.
четвертый протокольный поручение, депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, хахичев владимир дмитриевич, разворотнев николай васильевич два комитет — комитет государственный дума по аграрный вопрос и комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. кто прокомментировать данный протокольный поручение?
пожалуйста, владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, недавно глава правительство путин сказать, что в прошлый год мы выходить на первый место в мир по добыча нефть — добывать 505 миллион тонна. и вот в связь с это крайний удивление вызывать скачкообразный рост цена на бензин и вообще перебой с наличие его. так, например, в некоторый регион бензин марка аи-92 можно купить или по талон, или по цена уже 50 рубль за литр — это в страна, в который добывать нефть много все в мир! а из-за это расти цена буквально на все: на продукт питание, детский товар, услуга жкх и так далее. возникать тогда вопрос: куда же уходить наш нефть? и почему так дорожать бензин? почему за рубеж он намного дешево, там, где не добывать нефть, а у мы дорогой? в связь с это мы просить два называть комитет запрашивать в правительство информация о причина необоснованный рост цена на горюче-смазочный материал, о социальный последствие для народ этот тенденция и доводить информация до весь мы, чтобы можно быть разумно попытаться что-то объяснять избиратель.
председательствующий. спасибо.
от комитет по аграрный вопрос комментировать берестов александр павлович.
пожалуйста, включать микрофон.
берест а. п., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, вопрос формирование цена на ГСМ не входить в компетенция комитет. для регулирование вопрос обеспечение ГСМ создавать межведомственный комиссия, который и заниматься данный вопрос. на сайт комитет можно быть досконально посмотреть, кто сколько получать и в какой объем. кроме то, 15 июнь планироваться заслушивать информация министр о национальный доклад и задавать она конкретный вопрос. так быть в два раз быстро, чем по протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
от комитет по экономический политика и предпринимательство комментировать лазарев георгий геннадьевич.
пожалуйста, включать микрофон.
лазарев г. г., фракция "единый россия".
мы поддерживать аграрный комитет и считать, что и по содержание, и по форма изложение протокольный поручение носить все-таки неконкретный характер, и поэтому комитет не поддерживать он.
председательствующий. ставиться на голосование, уважаемый депутат, протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, хахичев владимир дмитриевич, разворотнев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
пятый протокольный поручение — кашин владимир иванович, федоткин владимир николаевич, разворотнев николай васильевич, хахичев владимир дмитриевич комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. кто комментировать, уважаемый коллега? федоткин владимир николаевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, в страна уже возникать тысяча семьсот природный пожар на площадь 40 тысяча гектар. по данные мчс, количество пожар возрастать на 70 процент, а площадь в четыре раз возрастать. здесь с трибуна мы говорить правительство, что деньги на противопожарный мероприятие выделяться, но как не быть пруд противопожарный, так и нет, как не опахивать деревня в прошлый год, так и не опахивать. наказывать глава муниципальный поселение, а они ничто сделать не мочь, потому что деньги где-то застревать, до они не доходить. поэтому мы просить комитет по природный ресурс, природопользование и экология запрашивать в правительство информация, куда уходить этот деньги и какой мера предприниматься, чтобы не повторяться ситуация прошлый год.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
от комитет по природный ресурс, природопользование и экология комментировать прозоровский валерий владимирович.
пожалуйста, включать микрофон.
прозоровский в. в., фракция "единый россия".
уважаемый владимир николаевич, да, мы вместе с вы озабочивать этот, более то, мы постоянно следить и провожать мониторинг по этот вопрос, но, вы знать, сейчас надо подумать о то, чтобы мы и законодательство посмотреть, потому что многий земля, который в сельхозугодье находиться, зарастать кустарник и непонятно какой лес становиться, — вот они и гореть. вместе с вы мы озабочивать этот ситуация. в тот же время, я думать, вы хорошо сделать свой депутатский запрос, а мы вместе с вы поработать над весь остальной вопрос.
председательствующий. спасибо.
тимченко по ведение.
пожалуйста, включать вячеслав степанович микрофон.
тимченко в. с. уважаемый надежда васильевна, я предлагать включать ускоренный режим голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, не возражать против ускоренный режим голосование? приниматься.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, разворотнев николай васильевич, хахичев владимир дмитриевич. кто за данный предложение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение грешневиков анатолий николаевич комитет государственный дума по образование приниматься.
коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. спасибо.
вы извинять, конечно, надежда васильевна, но мы надо или не продлевать, или не устраивать гонка с преследование, потому что вообще терять смысл и законотворчество, и рассмотрение, если кто-то куда-то торопиться. давать не рассматривать сегодня, когда быть готовый, тогда давать рассматривать.
председательствующий. николай васильевич, в что проблема? выступать все, кто давать протокольный поручение, комментировать все, кто обязанный комментировать, никто не нарушать регламент. непонятно, почему вы вдруг, выступать по ведение, подымать этот вопрос.
протокольный поручение от 31 май, сегодняшний день. протокольный поручение рябов николай федорович, эдель игорь олегович, разворотнев николай васильевич, федоткин владимир николаевич комитет государственный дума по образование. кто комментировать?
пожалуйста, включать микрофон депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф. уважаемый депутат, который еще находить сила и возможность присутствовать на данный заседание до конец, я обращать ваш внимание на столь серьезный и ответственный проблема, как закрытие школа. сейчас готовиться снова мероприятие по закрытие школа, причем по весь страна, и 1 сентябрь учащийся в этот школа не входить. в частность, в нижегородский область быть закрывать много двести школа, в мой родной район, где я рождаться и вырастать, оставаться всего четыре школа на тридцать пять поселение, весь ученик со все район быть свозить в этот школа. проблема очень острый, я бы сказать, критический, поэтому просить поддерживать данный протокольный поручение и обращаться к президент с просьба находить возможность проводить государственный совет для то, чтобы решать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай федорович.
от комитет по образование комментировать балыхин григорий артемович.
пожалуйста, включать микрофон.
балыхин г. а. спасибо, надежда васильевна.
уважаемый николай федорович, ну, прежде все, ваш протокольный поручение в высокий степень некорректный, потому что вы предлагать я запрашивать информация, верно, проинформировать президент, а такой выражение использовать... я буквально дословно зачитывать: геноцид российский народ осуществляться не только прямой путь — убийство, но и косвенный — отсутствие условие для получение образование. вы знать, вы сам обращаться к президент с такой текст, где вы обвинять руководство в геноцид.
комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов николай федорович, эдель игорь олегович, разворотнев николай васильевич и федоткин владимир николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат леонтьев георгий карпеевич комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление принимать.
протокольный поручение останина нина александровна.
пожалуйста, прокомментировать ваш протокольный поручение.
останин н. а. уважаемый коллега, я думать, что никто из вы не оставаться равнодушный к сообщение средство массовый информация о два шокировать факт гибель школьник-выпускник: в один случай — на экзамен по физкультура в город хабаровск, в другой случай — во время военный-патриотический сбор в омский область. такой факт, к сожаление, не единичный, потому что ежегодно подобный род случай иметь место быть, в татарстан быть подобный случай и, по-моему, в архангельский область. во всякий случай, все это результат тот, что политика оптимизация в сфера здравоохранение и образование приводить, с один сторона, к сокращение в школа должность медицинский работник, а с другой сторона, к то, что в здравоохранение на сегодняшний день отсутствовать всеобщий диспансеризация школьник, поэтому зачастую ребята просто не выдерживать перегрузка. в этот связь поручение комитет по образование: запрашивать, намерен ли...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, нина александровна.
комментировать от комитет по образование балыхин григорий артемович.
пожалуйста, ваш комментарий.
балыхин г. а. спасибо, надежда васильевна.
комитет не поддерживать данный протокольный поручение, потому что не далее как вчера мы все быть свидетель то, что проходить заседание государственный совет, где обсуждаться вопрос, связывать со здоровье ребенок, с модернизация школьный в тот число здравоохранение, и лично президент об это говорить. у мы быть полный стенограмма этот заседание госсовет и весь материал, связывать с тот мера, который приниматься сейчас в этот план, так что, нина александровна, добро пожаловать, как всегда, в наш комитет, и вы получать исчерпывающий информация. комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина нина александровна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф. григорий артемович, я вы не просить отправлять президент точно такой же послание, который я представлять в протокольный поручение. вы должный быть свой текст предлагать, поэтому напрасно вы, так скажем, отклонять.
председательствующий. депутат пономарев по ведение.
пономарев а. а., фракция кпрф.
уважаемый надежда васильевна, я просить по протокольный поручение кашина, федоткин и другой комитет по природный ресурс считать проголосовать за пономарев и романов петр васильевич.
председательствующий. спасибо.
депутат андреев по ведение.
андреев а. а., фракция кпрф.
надежда васильевна, по поручение депутат свечников и другой, по один и по второй, депутат кашин борис сергеевич, кашин владимир иванович, афонин, ширшов и смолин голосовать за.
председательствующий. спасибо.
протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, федоткин владимир николаевич, коломейцев николай васильевич, паутов виктор николаевич и русский алексей юрьевич два комитет — комитет по безопасность и комитет по оборона. кто комментировать?
пожалуйста, включать микрофон депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, мы постоянно получать информация о то, что наш соответствующий служба фактически массово отлавливать нелегальный эмигрант на территория россия (откуда только они не приезжать). кроме то, мы еще получать постоянно информация о то, что сотня тонна наркотик, так сказать, свободно пересекать наш граница и отлавливать они уже и в центральный федеральный округ, да и, по суть, по весь территория, оружие тоже провозить. возникать вопрос: вообще-то, у мы граница быть, или через она ходить туда-сюда любой, кто захотеть, и проносить что захотеть туда-сюда, или же граница вообще не нужный? поэтому мы просить запрашивать в правительство информация о то, какой все-таки мера приниматься для укрепление граница российский федерация, чтобы не ходить туда-сюда неизвестно кто, не переносить наркотик, деньги и оружие, а потом бы здесь, в центр, не вылавливать они.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
комментировать колесник владимир ильич от комитет по безопасность.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет изучать данный протокольный поручение и не поддерживать он. для справка: у мы в комитет быть исчерпывающий информация по этот вопрос, поэтому мочь запрашивать, и мы вы она представлять.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение указанный группа депутат. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, паутова виктор николаевич, русский алексей юрьевич, федоткин владимир николаевич комитет государственный дума по образование.
комментировать федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, с этот год, как вы знать, в россия вводиться двухуровневый система высокий образование, причем сразу подготовка специалист второй уровень — магистр допускаться только для инженерный и медицинский специальность, а весь гуманитарный вуз переходить на подготовка бакалавр и, мочь быть, на обучение в магистратура. в связь с это возникать серьезный вопрос об отсрочка от служба в ряд российский вооруженный сила. дело в то, что на она иметь право гражданин, обучаться по очный форма в вуз, который иметь аккредитация по данный специальность, а по программа бакалавр вуз смочь получать аккредитация только через четыре год, то самый нарушаться статья 43 конституция российский федерация, статья закон об образование. предлагаться запрашивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
от комитет по образование комментировать балыхин григорий артемович.
пожалуйста, ваш комментарий.
балыхин г. а. спасибо, надежда васильевна.
владимир николаевич, ну, вы должный знать о то, что в январь этот год мы с вы принимать федеральный закон о совершенствование контрольный-надзорный функция, в соответствие с который устанавливать укрупненный группа специальность. скажем, быть укрупненный группа, а в она пять — десять специальность. и вот если этот новый специальность не входить в укрупненный группа, то они автоматически аккредитоваться, здесь нет вопрос. это первый.
второй. приказ министр устанавливаться соответствие новый бакалаврвский программа старый программа, и тоже здесь проблема не существовать. но самый главное, почему мы не поддерживать этот протокольный поручение, так это потому, что оно даваться, так скажем, не по адрес. оно адресовать, уважаемый владимир николаевич, комитет по образование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, паутова виктор николаевич, русский алексей юрьевич и федоткин владимир николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я действительно по форма. вот мой протокольный поручение касаться гибель двое ребенок. завтра мы отмечать международный день защита ребенок. григорий артемович, только вдумываться, вообще, в форма свой ответ. если родитель погибший ребята направлять стенограмма выступление президент на госсовет, сказать, как они к это относиться? ну хотя бы сострадание вот сейчас высказывать бы вы от имя комитет семья тот ребенок, который погибать на урок физкультура! давать хотя бы поставлять проблема перед министр. ведь дело не в то, что говорить президент. он поставлять задача перед министерство, а вы даже не хотеть присоединяться к то, о что говорить президент на заседание госсовет.
председательствующий. спасибо, нина александровна.
уважаемый депутат, мы рассматривать весь протокольный поручение. чтобы обеспечивать относительно равномерный работа пленарный заседание, предлагаться девять законопроект, который должный рассматриваться по сокращенный процедура, с 31-го по 39-й вопрос, перенести на 3 июнь, тогда на этот заседание быть рассматриваться двадцать восемь вопрос, а девять законопроект, который не рассматривать по обычный процедура, перенести на 14 июнь — быть девятнадцать вопрос.
спасибо за работа. до свидание! 
