14 июнь 2011


здание государственный дума. большой зал. 14 июнь 2011 год. 14 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (14 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв миронов сергей михайлович.  (аплодисменты.)  спасибо.
ну, и еще один объявление. сегодня на гостевой балкон присутствовать официальный делегация парламент федеративный республика германия во глава с господин бернхард кастер, координатор депутатский группа.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 14 июнь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, сегодня россия разоружаться усиленный темп. как по график, взрываться арсенал обычный боеприпасы, также по график, но уже в соответствие с договор СНВ-3 уничтожаться наш стратегический ядерный сила. по график взрываться и кавказ, но только участвовать там спецслужба партнер. недавно президент медведев высказывать озабоченность по повод окончательный решение сша развертывать система про в европа. не давать никакой результат ни переговоры в брюссель, ни личный встреча с друг обама в довило на саммит "восьмерка", ни перезагрузка отношение между два страна. посол сша в россия, отправлять в отставка, перед отъезд прямо заявлять, что договоренность по данный вопрос — это дело далекий будущее и она не быть достигать при президент обама, даже если он избирать на второй срок, то быть никогда. и это полностью подтверждаться на последующий встреча все еще министр оборона сердюков с представитель нато (надеяться, завтра мы с вы он попросить в отставка).
в преамбула договор СНВ-3 прямо зафиксировать (цитировать): "нынешний стратегический оборонительный вооружение не подрывать жизнеспособность и эффективность стратегический наступательный вооружение сторона". за этот формулировка проголосовать депутат от "единый россия" — какой тогда мочь быть претензия? президент, естественно, не мочь знать все, а верный помощник давать он неверный совет, а неверный депутат голосовать за все что хотеть. как известно, американский сенат ратификация СНВ-3 сопровождать рядом указание президент обама. в день синхронный подписание оба президент закон о ратификация — подчеркивать: синхронный — 2 февраль сей год, обама в ответ на условие сенат направлять конгрессмен письмо, в который заверять они в следующий: сша не быть передавать россия никакой информация об испытательный пуск свой противоракет. вспомнить, за что проголосовать вы (цитировать): "политика соединять штат заключаться в то, чтобы продолжать разработка и развертывание американский система про". сша быть добиваться начинать переговоры с россия о сокращение тактический ядерный оружие. такой образ, россия поставлять перед свершаться факт, мы еще раз цинично преподавать урок современный дипломатия. кстати, госдума, по-моему, не получать никакой ответ ни от президент медведев, ни от премьер путин на туманный пожелание, который мы сопровождать ратификация СНВ-3. да и зачем отвечать, если здесь весь карманный? конечно, согласно статья 14 договор мы мочь выходить из он, однако до тот пора быть расплачиваться секретный информация о свой стратегический ядерный сила. и пока мы уже передавать американец подробный информация об инфраструктура свой стратегический ядерный сила и принимать первый инспектировать группа на наш стратегический ядерный объект. но это еще не все. комитет по дело вооруженный сила палата представитель конгресс сша тоже подключаться к процесс: одобрять недавно законопроект, запрещать исполнение соединять штат СНВ-3, если параллельно не быть осуществляться глубокий модернизация американский ядерный сила.
ну и что мы получать, заключать этот договор? какой повышение безопасность и укрепление взаимный доверие? известно, что сша неоднократно официально информировать мы о свой намерение развертывать система про, так что мы практически заключать договор при ясный понимание тот факт, что американец не останавливаться на данный направление, а, попутно шантажировать мы, быть добиваться все новый уступка в различный область. в настоящий время американский крейсер "монтеррей" с противоракетный система "иджис" на борт уже находиться в черный море, а вчера сми сообщать о размещение очередной группа военнослужащий сша в польша.
сегодня мы уже и так демонстрировать беспрецедентный открытость в сфера безопасность. перед война немецкий турист усиленно посещать кавказ, а через год горный турист — стрелка из дивизия "эдельвейс" водружать фашистский знамя на вершина эльбрус. бояться, что, если мы оставлять иванов и сердюков во глава оборонный комплекс и министерство оборона, то и "эдельвейс" не понадобиться. мы за то, чтобы "правительственный час" быть открытый, и требовать отставка иванов и сердюкова.
спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
этот пять минута у мы — это для то, чтобы быть политический дискуссия, поэтому я с удовольствие отталкиваться от то, что сказать николай васильевич, обращаться к зал, что, мол, "вы" ратифицировать. мы не ратифицировать, николай васильевич, уточнять. и вы, и мы не давать ни один свой голос при ратификация последний соглашение об ограничение стратегический наступательный вооружение, поэтому здесь нужно быть точно, не надо только себя такой лавра присваивать. так же как не надо представитель "справедливый россия" давать обозначение госдума как детский сад. вы еще здесь не быть, когда здесь идти баталия по весь вопрос. и госдума уже восемнадцать год, а вы впервые здесь находиться, так сказать, и такой вот пренебрежительный оценка политический партия давать не следовать — что мы с кпрф кто-то пританцовывать или еще что-то. мы ясно выражаться, почему мы за отставка сергей михайлович миронов, четко выражаться! если канал не доводить до ваш сведение, подымать стенограмма весь выступление. и мы об это говорить с первый момент появление ваш здесь. раз это происходить, мы рад, так же как рад, что лужков больше не являться мэр москва, и рад, что сегодня верховный суд россия отменять решение савеловский суд о защита честь и достоинство лужков — он не понравиться наш замечание по оценка деятельность тот правительство.
а то, что мы с вы не очень довольный этот вот договор, то, николай васильевич, это не самый опасный из то, что мы предстоять. никогда не быть ядерный конфликт между россия и сша, между россия и нато. они все давно насыщаться большой и страшный война, то более в условие применение ядерный оружие. то, что американский военный судно входить в черный море, так это благодаря ленинский национальный политика, который приводить к то, что появляться советский украина, а сегодня — независимый. если бы в 17-м год ленин не приходить к власть, то лето 18-го год над босфор развеваться бы русский флаг, ибо армия деникин николай николаевич громила турецкий армия, ничто она не останавливать бы, чтобы доходить до константинополь. останавливать помощь ленин турецкий националист, кемаль-паша ататюрк, и оружие, и деньги, и золото, все отрывать у голодный россия, чтобы давать побеждать турок. а теперь вы недовольный, что турок пытаться мы помешать и пропускать военный корабль, и травить наш турист. ведь это же не случайно быть, это быть в чистый вид уголовный преступление, не просто ошибаться, там разливать и метиловый, и этиловый... это наш красивый девушка они нравиться — и специально споить, чтобы изнасиловать в море на этот яхта, но перебирать, и вместо то чтобы приводить они в невменяемый состояние, получаться, что четыре погибать. а остальной, думать, что, здоровый? все, кто пить этот отрава, — это человек уже больной, практически инвалид. что сделать бы парламент другой страна мир? прекращать бы направлять турист в этот страна, — вот это вот наказание турция: потерять 3 миллиард доллар! — а вместо это направлять они на наш юг. у мы сотня километр пустой пляж, к сожаление, необорудованный, поскольку на юг у мы такой правитель — и русский, и нерусский, я тут этнический момент не выводить. у турок все побережье занимать и весь инфраструктура быть, а у мы только в сочи можно долетать и то дорогой. в америка легко слетать десять раз туда и обратно, чем один раз в сочи полететь и переночевать в их дорогой гостиница. вот это проблема, это тоже проблема неправильный решение вопрос наш региональный политика.
посмотреть, опять хороший результат по егэ на юг! это что, там умный жить, а мы здесь, на север, дурак весь?! понятно же, что это коррупция и за деньги они получать сто балл. сто балл никто не мочь получать, ни один министр! я с труд получать четыре с половина, вы, весь остальной, на тройка не сдавать егэ  (оживление в зал) , а "справедливый россия" — единица она за ее егэ. это позор! предлагать проверять все, кто получать в краснодарский край сто балл, нет там никакой сто балл, семьдесят не получать. надо бороться с этот, николай васильевич...  (микрофон отключать.)
председательствующий. железняк сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня президент россия дмитрий анатольевич медведев подписывать закон, направлять на модернизация закон "о средство массовый информация". напоминать, что мы с вы принимать он в третий чтение на прошлый заседание государственный дума, 3 июнь. законопроект быть вносить в ноябрь 2010 год по инициатива наш фракция мой предшественник валерий комиссаров и касаться вопрос жизненно важный для существование и развитие средство массовый информация в эра цифровой технология. работа над законопроект идти в тесный сотрудничество с президентский и правительственный структура, общественный палата, экспертный и медиасообщество, институт гражданский общество.
благодаря наш предложение у сми появляться возможность получать универсальный лицензия, позволять транслировать информация во весь современный формат вещание — наземный, эфирный, кабельный и спутниковый. срок лицензия увеличиваться с пять до десять год. при это сам порядок получение и продление лицензия для сми упрощаться и становиться возможный через сеть интернет. сми получать право регистрироваться и работать в формат автономный учреждение. приобретение такой статус позволять редакция привлекать дополнительный финансирование за счет средство спонсор и рекламодатель, а также сильно упрощать отношение редакция с подрядчик и поставщик.
закон четко определять, что электронный сми мочь считаться только тот сайт, который письменно обращаться за получение соответствующий разрешение и получать он. такой образ, сниматься большой количество вопрос правоприменение и снижаться возможность для злоупотребление и недобросовестный конкуренция, о который так много говориться в блог-сообщество в последний время. весь это, по мнение наш фракция, быть способствовать модернизация, технологический обновление, инвестиционный привлекательность и экономический самостоятельность средство массовый информация, рост уровень профессионализм и качество жизнь журналист и другой специалист, работать в данный сфера. качество подготовка закон подтверждать то, что против его принятие не быть подавать ни один голос в зал пленарный заседание. 8 июнь закон быть одобрять в совет федерация.
обновление закон о сми становиться очередной шаг в формирование современный система правоотношение в информационный сфера, необходимость создание который неоднократно подчеркивать президент. наш страна в сила иметься потенциал со время мочь становиться основной площадка для глобальный и региональный экспертный сообщество, задавать вектор развитие интернет. именно в россия в близкий год ожидаться значительный рост пользователь компьютерный сеть. еще недавно у мы такой пользователь быть восемнадцать миллион, сегодня они уже много сорок миллион, и, по оценка эксперт, к 2014 год они становиться более восемьдесят миллион. такой образ, россия в близкий год мочь становиться лидер на европейский рынок интернет-коммуникация и генератор идея по создание сбалансировать система регулирование информационный пространство.
учитывать глобальный природа современный информационный технология, нужно создавать правовой среда в тесный диалог с общественность, без избыточный регулирование. востребованность и популярность интернет — именно в свобода и возможность каждый выражать свой мнение, доступность он для весь желающий.
с другой сторона, безнаказанный существование преступление в интернет-сфера также категорически недопустимо для наш партия. мы должный препятствовать распространение в интернет информация, оскорблять честь и достоинство гражданин, материал экстремистский характер, пропаганда наркомания и порнография.
недавно президент страна озвучивать поручение минкомсвязь подготовить предложение о внесение в законодательство поправка, предусматривать установление предел ответственность средство массовый информация за комментарий читатель и третий лицо на информационный ресурсы, размещать в интернет. наш фракция оказывать весь необходимый поддержка в проработка такой предложение с привлечение широкий экспертный сообщество партия "единый россия" и общероссийский народный фронт. мы быть и впредь уделять большой внимание современный законодательство и правовой обеспечение деятельность в сфера средство массовый информация и информационный технология, эффективный работа который должный становиться коммуникационный платформа для решение задача модернизация жизнь страна и выполнение "стратегия-2020".
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, левичев николай владимирович.
левичев н. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, проходить на день праздник день россия, несмотря на весь усилие придавать он горделивый пафос, оставлять все-таки двойственный чувство. один говорить, что этот день символизировать утверждение государственность новый россия, стряхивать со свой нога наследие тоталитарный прошлое, другой взгляд менее тиражировать сми, но более эмоциональный и заразительный: якобы нельзя праздновать распад держава, нельзя превозносить трагедия гибель советский цивилизация, это быть, дескать, трагический, безумный день, когда младенческий парламентский демократия, не ведать, что творить, сжирать собственный государство!
казаться бы, за двадцать год уже вырастать и присягать в армия, вовсю трудиться на благо страна целый поколение "новый россия", не знать ссср. для он и праздничный концерт у стена кремль уместный, и независимость у россия, как у весь приличный страна, быть. но с каждый год двусмысленность этот праздник возрастать. нельзя не видеть, что его официозный обрамление возрождать под вид новый российский государственность присущий советский время атмосфера декоративность, я бы сказать византийщина.
какой пища сердце, если вспомнить пушкин, мочь давать увеселительный действо на красный площадь, отгораживать от "отеческий гроб" картонный фасад? как бы ни относиться к личность, останки который стыдливо прятать от энергия сиюминутный ликование праздничный драпировка, превращение место упокоение хотя бы только такой человек, как чкалов, гагарин, королев, в закулисье поп-концерт свидетельствовать, на мой взгляд, о безусловный повреждение нрав. как не сожалеть о то, что манежный площадь, идеальный для массовый действие, быть, по суть, ликвидировать в свой время из-за боязнь публичный протестный акция?
казаться бы, исторический развилка между 12 июнь 90-го и 91-го год должный послужить урок для мы с вы: неразвитый парламентаризм способный порождать чудовище. что мы с вы сделать для то, чтобы гражданин на практика обучаться разнообразный форма гражданский участие? неужели двадцать год проходить даром для страна? мы сегодня перед лицо тот же риск: недоразвитость парламентский институт и форма представительный демократия. на выборы ставиться ложный цель: добиваться подавлять большинство, доминирование один политический сила. вместо то чтобы учить исполнительный власть работать с системный оппозиция, она учить выжигать оппонент каленый железо. какой борьба с коррупция при это возможный? в этот условие язва коррупция только расходиться метастаз. почему возникать желание восклицать сегодня: "согражданин, очнуться, отечество в опасность!"? почему расти у человек ощущение, что широкий фронт распространяться эпидемия ложь и лицемерие?
как быстро докатиться местный начальничек до бравурный доклад наверх о единодушный одобрение! неужели вы сам, уважаемый коллега, не стыдно слушать заверение господин тулеев: дескать, почти сорок тысяча член десяток коллектив холдинг "сибирский деловой союз" — это только начало массовый вливание в бурный поток общенародный энтузиазм? видимо, недалекий день, когда бывший правоверный коммунист, а ныне оборотень сдуть архивный пыль с текст письмо "дорогой леонид ильич", благо теперь они можно отправлять по электронка. организатор подобный смесь публичный хамство и местный ханство уверять в свой безнаказанный право распоряжаться не только экономика регион, но уже и душа человек.
неужели вы не чувствовать исторический ответственность за распространение дух партофобия на место, за ступор местный самоуправление и неизбежный вследствие это деградация государственность? напоминать, что даже такой консерватор, как михаил родзянко, говорить: "я всегда быть и быть убежденный сторонник представительный строй на конституционный начало..." в условие глубокий социальный неравенство представительство интерес мочь быть обеспечивать только широкий спектр разный политический сила. высокий стадия консенсус в общество достигаться все-таки не в вид стадо, а в вид парламентский дискуссия. увидеть ли мы она хотя бы в следующий созыв государственный дума? или высказывание великий русский философ василий розанов оставаться справедливый еще на пять год? он говорить: "парламент наш не быть политический явление, а просто казенный клуб на правительственный содержание", что в очередной раз продемонстрировать постоянный член этот клуб владимир вольфович жириновский.
председательствующий. включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, борис вячеславович. очень удачно, что выпадать первый выступать. борис вячеславович, мы с вы буквально два день назад отмечать 20-летие день независимость россия, неизвестный, правда, от кто, но то не менее. фракция лдпр вносить свой проект постановление об объявление амнистия в связь с этот круглый дата. к сожаление, оно не быть рассматривать. ну, надо же все-таки как-то уважать фракция: не хотеть принимать — давать отклонять, но давать все-таки рассматривать, то более дата уже проходить. поэтому мы просить включать данный проект постановление в повестка на этот неделя, чтобы мы рассматривать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, от имя фракция кпрф предлагать снимать с повестка день сегодня 4-й и 5-й вопрос — "о национальный платежный система" и о внесение изменение в законодательство российский федерация в связь с принятие данный закон. я думать, что многий депутат поступать документ национальный... антикоррупционный комитет, в который приводиться аргументация обвинение данный инициатива в коррупционность. я думать, это тот случай, когда надо не погонять лошадь, а останавливаться, разбираться в этот ситуация, взвешивать весь аргумент и затем принимать решение.
вызывать очень много вопрос и 6-й вопрос, "о технический осмотр транспортный средство...". не говорить о то, что изменяться название данный законопроект, такой впечатление, что законопроект быть об один, президент говорить о второй, а сегодня мы предлагать принимать совершенно третий. поэтому тоже предлагаться снимать сегодня с рассмотрение давать вопрос.
спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
действительно, я подтверждать, что фракция выходить с предложение 4-й и 5-й вопрос перенести и передавать решение палата на рассмотрение в комиссия по антикоррупционный деятельность, чтобы уточнять тот момент, о который говориться и на совет госдума, и в материал, который мы получать.
а 6-й вопрос, борис вячеславович, я и на совет дума предлагать вернуть во второй чтение, поскольку не быть в наш практика за пять созыв такой случай, чтобы в таблица поправка быть всего один поправка, который полностью изменять бы содержание. я не говорить о концепция, ну, сказать, что мы же передавать от гибдд частный сектор право проводить техосмотр, но это не концепция. вы посмотреть, уважаемый коллега, 16-ю и 18-ю статья, вообще-то, я не понимать, как далеко быть проводиться техосмотр и за...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я поддерживать предложение мой товарищ о снятие 4, 5 и 6-го вопрос, но что касаться 6-го вопрос хотеть бы призывать все вдумываться. кроме то что текст поменять, в четыре раз увеличиваться ставка по налог, вы понимать, этот страшный дело... вот по платеж за техосмотр. под разговор о то, что новый автомобиль, с который сегодня не брать... в принцип техосмотр необязательный, в четыре раз увеличивать, и это весь избиратель. поэтому предлагать поддерживать.
а сергей владимирович иванов хотеть сказать: вы дописывать в амнистия, что это день независимость от собственный исторический территория, тогда быть понятно.
председательствующий. медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, я тоже просить снимать с рассмотрение пункт 4 и 5 сегодняшний повестка день и отправлять законопроект на заключение в комиссия по противодействие коррупция. закон открывать и развивать возможность неконтролируемый платеж при покупка наркотик, когда продавец невозможно схватывать за рука. подробный доказательство коррупциогенность мочь присылать по электронный почта. письмо федеральный служба по контроль за оборот наркотик, который я поддерживать, распространять в зал. похожий безобразие еще год назад существовать на украина. президент янукович лично бесконтактный купить наркотик — продавец поймать не удаваться.
сейчас владислав матусович сказать, что убивать можно и крышка от чайник. странно, что крышка свободно продаваться в магазин, а "калашников" нет. закон под пункт 4 и 5 для наркорынок страшно "калашников". владислав матусович чрезвычайно авторитетный специалист, но мы пора начинать думать собственный голова.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф.
борис вячеславович, я казаться, что в связь с демонстративный заказной убийство в центр москва полковник буданов мы с вы обязывать на близкий пленарный заседание приглашать бортников и нургалиев. и пора, вообще, ставить вопрос о персональный ответственность руководитель силовой структура, который отвечать за безопасность гражданин. я напоминать, что вначале быть взрыв в московский метро — ответственность нулевой. недавно быть совершенно чудовищный теракт в домодедово — пострадать стрелочник. теперь демонстративно убивать в центр москва человек, прекрасно понимать, что это фактически шантаж, это угроза в адрес тот офицер, который участвовать в антитеррористический операция в чечня, выполнять приказ правительство. то более, что человек чувствовать за себя слежка, заявлять об это в мвд — реакция нулевой. в результат мы иметь убийство, который взбудораживать весь общество. поэтому я предлагать приглашать этот руководитель и поставлять вопрос об их персональный ответственность.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в повестка день сегодня под пункт 13 стоить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о защита ребенок от информация...". несмотря на то что дата обсуждение этот законопроект быть известный заранее, о что говорить тот факт, что парламент не соглашаться с мой предложение обсуждать он еще 5 июнь, докладчик сегодня не быть представлять данный законопроект. хотеться бы знать, быть ли заменять докладчик, и если нет, то почему, потому что в тот вид, в который сегодня представлять законопроект о защита ребенок, он можно называть законопроект о защита производитель и распространитель информация, так как интерес ребенок он не защищать. и получаться, быть звучать только один точка зрение — против этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег викторович! я думать, вы помнить свой обещание о то, что если мы не успевать рассматривать законопроект, то, когда мы он рассматривать повторно, он попадать в начало блок законопроект первый чтение, а не в конец. я говорить о законопроект из пункт 15.1 наш повестка день, который предусматривать ограничение розничный наценка на продукт питание. мы, "справедливый россия", вносить он очень-очень давно. в результат этот законопроект опять, возможно, сегодня не быть рассматривать. я непонятно, чем важный наделение банк россия полномочие по участие в разработка методология и составление финансовый счет. я просить передвигать в повестка день законопроект, стоять сейчас под пункт 15.1, который прекращать спекуляция продукт питание и который намного более важный, не говорить уже о то, что у мы быть такой договоренность: если не успевать рассматривать, значит, потом рассматривать в приоритетный порядок, рассматривать рано. просить передвигать по повестка законопроект из пункт 15.1 в начало блок законопроект первый чтение.
спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать предложение, уже прозвучать в зал, о снятие с рассмотрение пункт 4 и 5, потому что действительно там много вопрос. и мы настаивать на то, чтобы быть снимать пункт 6 в связь с то, что не быть выполнять регламентный норма: он быть размещать в сеть только 9-го число, там огромный количество поправка. и кроме то, в сегодняшний ситуация принимать этот законопроект в тот вид, в который он представлять... там полностью извращать идея президент, меняться продавец и фактически узакониваться не только процедура продажа талон техосмотр, но еще и продажа право продавать этот талон. фактически этот законопроект вводиться и плата за аккредитация, и плата за весь остальное, то быть стоимость техосмотр для наш гражданин возрастать и процедура его прохождение усложняться. здесь быть явный интересант, поэтому предлагать также этот законопроект направлять на антикоррупционный экспертиза.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, несколько месяц назад вы проголосовать против законопроект о ребенок сталинград, о льгота ребенок сталинград — быть высказывать мнение о то, что льгота нужный весь ребенок война. я сообщать, что по инициатива всероссийский женский союз "надежда россия" в страна развертываться движение "ребенок война" — свыше семьдесят тысяча человек уже в его ряд, а фракция коммунист в государственный дума вносить законопроект, касаться льгота ребенок война, однако, насколько я известно, руководство дума всячески сопротивляться то, чтобы этот законопроект быть рассматривать в этот год. я просить давать ответ: почему вы выступать против и быть ли в план на будущий рассмотрение этот законопроект государственный дума в этот состав? законопроект очень важный, очень нужный, он ждать. просить давать ответ.
спасибо.
председательствующий. егоров сергей николаевич.
егоров с. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по 2-му вопрос просьба заменять докладчик: вместо асеев докладчик быть егоров сергей николаевич.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович — по повод подготовить проект амнистия.
пожалуйста, комитет по законодательство.
включать микрофон груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, у мы два проект амнистия: один уже направлять в рассылка, а второй, о который говорить сергей владимирович, только сегодня пойти в рассылка, соответственно, после рассылка комитет он рассматривать.
председательствующий. понятно, не потерять документ.
далеко. ряд депутат подымать вопрос о снятие сегодня с рассмотрение 4-го и 5-го вопрос и отдельно 6-го вопрос.
по 4-му и 5-му вопрос слово председатель комитет резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, комитет подготовить законопроект ко второй и к третий чтение, иметься весь необходимый для это документ. законопроект полностью поддерживаться соответствующий субъект право законодательный инициатива — и правительство, и президентский сторона, и центральный банк.
по существо раздавать документ. павел алексеевич медведев раздавать мы документ один из заместитель директор ФСКН. я хотеть сказать, что здесь предлагаться принимать поправка, не давать возможность физический лицо анонимно получать электронный деньги и обналичивать они. в текст закон такой норма уже быть.
павел алексеевич я посоветовать бы хорошо не раздавать копия свой переписка с сотрудник ведомство, противопоставлять их точка зрение, позиция правительство, тем самый подставлять они, а вносить соответствующий поправка и обсуждать они на заседание комитет или палата, это быть более верно.
мы предлагать все-таки — от имя комитет говорить — рассматривать законопроект сейчас.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, этот вопрос обсуждаться на совет государственный дума, где и полномочный представитель правительство, и полномочный представитель президент высказываться в польза рассмотрение этот законопроект сегодня.
я ставить на голосование предложение исключать 4-й и 5-й вопрос из порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	129 чело.	28,7 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	136 чело.
не голосовать	314 чело.	69,8 %
результат: не принимать
не принимать.
по 6-му вопрос просить давать комментарий шишкарев сергей николаевич.
включать микрофон.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я внимательно выслушивать вопрос коллега рохмистров и мочь пояснять по этот повод, что регламентный норма по размещение данный законопроект ко второй чтение в автоматизированный база данные не нарушать. законопроект быть размещать там 9 июнь после прохождение процедура второй чтение на заседание комитет. поэтому даже если брать не календарный, а рабочий день, то время для ознакомление быть много чем достаточно.
относительно отход от концепция. абсолютно это не происходить. регламентный норма не запрещать оформлять текст законопроект с учет новый поправка. а что касаться якобы извращение позиция президент, это тоже не соответствовать действительность, потому что мы полтора месяц работать в тесный контакт и с правительство, и с государственный-правовой управление президент. быть подтверждать это документ, подписывать помощник президент — начальник государственный-правовой управление лариса игоревна брычева.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — решульский сергей николаевич. если по этот вопрос — пожалуйста.
решульский с. н. по этот вопрос, борис вячеславович.
я хотеть просто напоминать, что на совет государственный дума андрей викторович логинов обещать, что приглашать сюда представитель министерство экономический развитие, чтобы мы давать пояснение, по какой методика быть рассчитываться предельный размер плата за проведение технический осмотр, это часть третий статья 16. по получать мы информация, такой методика приводить к значительный увеличение стоимость технический осмотр. поэтому я просить бы, прежде чем он рассматривать... я понимать так, что вы не собираться его концепция обсуждать в первый чтение. и вообще, какой-то непонятный ситуация: один поправка в таблица принимать и сорок шесть — в таблица отклонять, но весь этот сорок шесть поправка писаться же совсем к другой текст, к текст принимать в первый чтение проект закон.
председательствующий. по ведение — рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. я хотеть бы все-таки уточнять. если посчитать рабочий день, который быть давать на ознакомление, — а в база это быть размещать 9-го число после заседание комитет, во второй половина день как минимум, по мой информация, около 18 час, — получаться, что на ознакомление быть один день у депутат, потому что сегодня первый рабочий день. законопроект очень объемный, чтобы он прочитывать и понимать, о что там идти речь, необходимо много время. и насколько я знать, по регламент все-таки три рабочий день депутат можно работать с законопроект с момент его внесение в электронный база и до рассмотрение на заседание государственный дума. просьба у я: мочь, комитет по регламент давать свой комментарий?
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение исключать 6-й вопрос из порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
не принимать.
улас владимир дмитриевич предлагать приглашать на "правительственный час" бортников и нургалиев. просить определяться голосование по этот предложение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	120 чело.	26,7 %
проголосовать против	184 чело.	40,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: не принимать
не принимать.
останин нина александровна — по 13-му вопрос. мочь быть, мизулин елена борисовна прокомментировать? быть предложение не рассматривать 13-й вопрос.
петренко просить рассматривать законопроект без свой участие, по этот повод быть письмо в президиум. вопрос быть такой: быть ли кто-то докладывать позиция петренко? ну, у мы содокладчик карпович, наверное, она и высказывать этот позиция?
пожалуйста, карпович наталья николаевна.
включать микрофон.
карпович н. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! член совет федерация петренко находиться в командировка, она попросить рассматривать законопроект без свой участие. комитет подготовить содоклад, мы готовый рассматривать вопрос.
председательствующий. спасибо.
оставаться у мы 13-й вопрос, уважаемый коллега, определяться по этот вопрос.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. борис вячеславович, спасибо большой, что давать возможность выступать. просто груздев уже уходить.
мы вносить наш проект много десять день назад, какой рассылка мочь быть? это проект постановление госдума, это не законопроект, который надо рассылать комитет и субъект право законодательный инициатива. как так?
председательствующий. проходить уже обсуждение этот вопрос.
антон владимирович беляков 15-й вопрос просить рассматривать рано. у мы по 11-му и 12-му вопрос докладчик — официальный представитель правительство, ну, вот можно поставлять на место 13-го. не быть возражение, если мы рассматривать 15-й, а потом 13-й и 14-й? тогда, значить, мы 15-й вопрос рассматривать после 12-го. соглашаться.
апарина алевтина викторовна, тот вопрос, о который вы говорить, уместно рассматривать в пятница при обсуждение порядок работа на июль, порядок наш законотворческий деятельность. сначала этот вопрос в четверг можно поставлять на совет, но в любой случай в пятница он быть обсуждаться в зал.
и егоров сергей николаевич быть докладчик по 2-му пункт.
уважаемый коллега, мы обсуждать проект порядок работа, просить принимать он в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать.
2-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 29 август по 4 декабрь 2011 год (осенний сессия)". с доклад выступать заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума сергей николаевич егоров.
пожалуйста.
егоров с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект постановление о распорядок работа депутат государственный дума на осенний сессия дорабатывать с учет мнение фракция государственный дума и подготовить в соответствие со статья 40 регламент наш дума. принимать во внимание предстоящий выборы депутат государственный дума новый созыв, предусматриваться проведение по два неделя в месяц работа депутат с избиратель, вследствие что предлагаться неделя работа депутат в комитет, комиссия и во фракция совмещать с неделя пленарный заседание государственный дума.
данный проект постановление предлагаться начинать осенний сессия с 29 август неделя работа с избиратель. первый пленарный заседание состояться 6 сентябрь. проект предусматривать также проведение по два пленарный неделя в месяц, как я уже говорить, совмещать с проведение весь внутренний работа. в связь с это получаться так, что в ноябрь один из два неделя пленарный заседание — с 17-го по 23 ноябрь — разбиваться и вставать вопрос о необходимость проведение 17-го и 21 ноябрь дополнительный заседание государственный дума. последний пленарный заседание пятый созыв состояться 23 ноябрь, и заканчиваться осенний сессия неделя работа с избиратель — с 24 ноябрь по 4 декабрь.
просить поддерживать, принимать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
этот вопрос обсуждаться на совещание с представитель фракция. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. я, единственно, хотеть обращать внимание на то, что быть поправка, поэтому мы сейчас в режим обсуждение проголосовать за принятие проект постановление за основа, потом быть докладывать поправка, мы по она определяться и затем вынести проект постановление на "час голосование" для принятие в целое.
уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение принимать проект постановление за основа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, поправка более четко сформулировать.
егоров с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы в зал раздавать поправка депутат аршба о начало заседание совет государственный дума и пленарный заседание дума в день дополнительный заседание не в 9 и 11 час, как предусматривать регламент дума, а в 10 и в 12 час соответственно, то быть на час поздно. это по просьба представитель фракция, для то чтобы кроме проведение совет дума еще весь фракция мочь проводить совещание со свой депутат.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить 2-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 3-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 и 81 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект вносить президент российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 31 май текущий год.
правовой управление аппарат государственный дума иметь по первый чтение замечание уточнять характер. на законопроект поступать один поправка, учитывать указывать замечание правовой управление. ко второй чтение правовой управление замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
нужно ли обсуждать поправка, она один? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать.
выносить 3-й вопрос на "час голосование".
пункт 4. о проект федеральный закон "о национальный платежный система". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, законопроект быть принимать в первый чтение 9 декабрь 2010 год. в течение этот время комитет совместно с центральный банк, с представитель правительство, государственный-правовой управление президент готовить текст законопроект ко второй и третий чтение. в результат этот работа в комитет поступать сто тринадцать поправка, из который сорок четыре комитет рекомендовать к принятие и шестьдесят девять к отклонение. поскольку у мы идти процедура второй чтение, я не быть повторять концепция законопроект и не быть рассказывать о тот изменение, который в оно сделать, потому что специально быть давать два неделя для то, чтобы депутат тщательный образ ознакомляться с текст этот законопроект. поэтому я полагать, что коллега с он ознакомляться и мы мочь приступать к рассмотрение соответствующий таблица поправка.
комитет предлагать поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и отклонять таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 сорок четыре поправка. нужно ли обсуждать отдельно какой-либо из они?
пожалуйста, медведев павел алексеевич.
медведев п. а. спасибо.
просить вынести на отдельный обсуждение поправка 5, 8 и 15.
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
просить поставлять на отдельный голосование поправка 3, 11, 14, 20 и 24.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф.
поправка 21 и 23.
председательствующий. спасибо.
все я увидеть? нет много желающий? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 5, 8, 15, 3, 11, 14, 20, 21, 23, 24.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
начинать с медведев павел алексеевич.
пожалуйста, ваш поправка.
медведев п. а. спасибо.
поправка 5. уважаемый коллега, в первый чтение законопроект отменять закон "о деятельность по прием платеж...", который мы принимать около два год то назад. этот закон в свой время быть направлять мы в комиссия по противодействие коррупция, и комиссия давать резко отрицательный заключение. во второй чтение законопроект действие это закон, так скажем, восстанавливаться. среди прочий беда, который приносить восстановление действие этот закон, бесконтрольный и неидентифицируемый платеж в такой система, как, например, "QIWI" и "WebMoney". ровно об это говориться в тот письмо, который по мой просьба быть распространять. там сообщаться о то, что прослеживать за этот платеж невозможно. если невозможно понимать, кто платить и кто платить, то продавец за рука поймать абсолютно невозможно. это в последний время вызывать взрыв распространение наркотик. насколько я понимать, борис вячеславович ровно об это написать в свой недавний статья. я думать, что этот поправка мы ни в кой случай нельзя принимать. мы должный вернуться к концепция по существо — в концепция первый чтение включаться отмена закон "о деятельность по прием платеж..." — и проголосовать против этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, хотеть бы напоминать немного история принятие 103-го закон. при подготовка законопроект ко второй чтение его текст быть направлять в комиссия дума для антикоррупционный экспертиза. замечание комиссия быть учитывать, после это законопроект быть принимать мы во второй и третий чтение. это что касаться, так сказать, упоминание о работа комиссия государственный дума по противодействие коррупция.
по текст, получать и раздавать в зал сегодня, — тут идти весь время ссылка на федеральный служба по контроль за оборот наркотик — я успевать посмотреть, что претензия касаться подпункт 1 пункт 13 статья 5 проект федеральный закон "о национальный платежный система", который мы с вы рассматривать. я хотеть бы обращать ваш внимание, коллега павел алексеевич, на то, что этот пункт существовать при первый чтение, во вносить правительство текст законопроект, в тот материал, который раздавать вы сейчас, пожелание федеральный служба по контроль за оборот наркотик, даже не высказывать, быть учитывать, и в результат, если вы открывать статья 10, вы увидеть, прочитывать, если вы это не успевать сделать, что с неперсонифицировать средство платеж можно переводить только на персонифицировать средство платеж электронный, а именно банковский счет или карта. коллега из центральный банк вы это подтвердить. поэтому никакой обналичивание с неперсонифицировать средство платеж сделать нельзя, это можно сделать только с персонифицировать счет.
по этот же причина считать, что решение, который принимать комитет, который быть поддерживать и правительство, и президентский сторона и который, понятно, не устраивать отдельный банк, представлять в основной известный мы ассоциация, поддерживать необходимо, то быть мы должный принимать тот поправка, который предлагать принимать комитет и, соответственно, не отменять 103-й закон, не менять рынок, не ломать он.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование 5-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	71 чело.	15,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать.
8-я поправка, медведев павел алексеевич.
медведев п. а. спасибо.
уважаемый коллега, я надеяться, что тот, кто прочитывать законопроект, понимать, как мы запутывать сейчас владислав матусович. действительно, в законопроект быть электронный средство платеж — это один история. другой история обсуждаться в письмо федеральный служба по контроль за оборот наркотик. даже перечисляться компания: "WebMoney", "яндекс.деньги" и так далее. так вот этот компания принципиально не учитываться законопроект "о национальный платежный система", и об это писать наркоконтроль.
8-я поправка. 8-я поправка, дорогой коллега, это тот поправка, который калечить существовать система расчет. долго объяснять, но она запрещать так называть эквайринг. эквайринг — это такой система расчет, который позволять тогда, когда вы приходить в магазин, быстро списывать тот деньги с ваш карточка, который вы хотеть списывать, чтобы купить хлеб. так вот пункт 10 данный поправка это запрещать.
кроме то, пункт 10 написать неграмотный. если вы он прочитывать, вы замечать, что по правило русский язык местоимение "они", который здесь два раз встречаться, должно относиться к один существительное, а на самый дело относиться к два другой существительное.
наконец, пункт 10 противоречить пункт 11. в пункт 10 написать, что "перевод электронный денежный средство осуществляться путем одновременный принятие...", а в пункт 11 написать: "перевод электронный денежный средство осуществляться незамедлительно после принятие оператор электронный денежный средство..." и так далее. я думать, что владислав матусович быть настаивать на принятие в третий чтение, так вот этот два пункт — это быть позор третий чтение.
резник в. м. спасибо большой. пока принимать во второй. комитет предлагать этот поправка принимать.
председательствующий. ставиться на голосование 8-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
принимать.
15-я поправка. пожалуйста, медведев павел алексеевич.
медведев п. а. уважаемый коллега, у тот компания, который перечислять наркоконтроль, быть некоторый проблема: они не банк, поэтому они не мочь заказывать наличный средство в центральный банк, а когда наркодилер получать в безналичный форма деньги за наркотик, он они надо в конец конец обналичивать. так вот этот поправка давать возможность простой обналичивание средство через телефон, из "WebMoney" всякий и "QIWI" безналичный деньги через телефон быть переводиться в банковский система и там уже легально обналичиваться. причем это можно быть сделать, если угодно, так, что не быть понятно, откуда приходить деньги. и сейчас, надо сказать, телефон использоваться для то, чтобы перебрасывать деньги из один место в другой.
многие из мы думать, что если мы известный номер телефон, на который перебрасываться деньги, то мы знать фамилия человек. это не так. я сейчас удаваться возбуждать уголовный дело против неустановленный лицо, который с помощь телефон украсть деньги. номер известный, компания телефонный известный, только фамилия этот человек неизвестный.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я все-таки надеяться, что мы удаваться развеивать фобия павел алексеевич, который сначала мы пугать гигантский очередь, пробка в метро, электронный взятка. сейчас это покупка наркотик, до это быть оплата секс-услуга в сочи генерал, о что пентагон становиться известно. наверное, фобия павел алексеевич вправе обладать, но касаться проблема по существо... наверное, наркотик покупать и за наличный деньги, и, наверное, за безналичный платеж их все-таки легко быть отслеживать, потому что какой-то след много оставаться. поэтому я не видеть здесь какой-то великий проблема. я уже приводить пример, что если вы снимать ботинок и кто-то проламывать голова, то это не означать, что весь мы надо ходить босиком.
павел алексеевич, не останавливать прогресс, быть платить с телефон, через какой-то время, я в это уверенный, и карточка исчезать пластиковый, быть пользоваться мобильный средство связь.
коллега, считать, что этот поправка, который поддерживать комитет, также надо поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование 15-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать.
аксаков анатолий геннадьевич, 3-я поправка.
аксаков а. г. уважаемый коллега, текст вносить правительство российский федерация законопроект, принимать в первый чтение, предусматривать отмена 103-го закон и создание равный условие конкуренция на рынок платеж. он предусматривать, что центральный банк быть определять правило работа весь сегмент этот рынок, весь субъект этот рынок и создавать действительно равный условие конкуренция. к сожаление, ко второй чтение появляться поправка, который создавать неравный условие конкуренция и снимать с центральный банк регулирование часть рынок. я считать, что это неверный, и поэтому призывать голосовать против поправка, который представлять под номер 3.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, только что мы с вы принимать решение оставлять 103-й федеральный закон в сила, поэтому я считать, что решение по тот вопрос, который коллега аксаков озвучивать, мы уже принимать, мы мочь сейчас он только подтверждать.
по существо то, о что говорить анатолий геннадьевич, я хотеть сказать, что здесь не происходить какой-то арбитраж между платежный агент или платежный субагент небанковский или банковский. наоборот, я считать, что у мы быть возможность значительно много развивать конкуренция и снижать расход на осуществление платеж наш гражданин, мы также. поэтому считать, что поправка 3 необходимо оставлять в тот вид, как она принимать и поддерживать весь участник процесс.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
поправка принимать.
аксаков анатолий геннадьевич, 11-я поправка.
аксаков а. г. я хотеть бы сказать, что 11, 14, 20 и 24-я поправка связывать, и связывать они опять же со 103-м закон. благодаря неконтролируемый платежный агент, который не регулироваться центральный банк, существовать достаточно большой рынок наличность. вообще этот рынок оцениваться примерно в 50 миллиард доллар. так вот, вы знать, что наличность, деньги... торговля наличность являться бизнес на самый дело, и сейчас не надо обращаться в банк для то, чтобы купить наличность, в тот число и для осуществление неблаговидный операция, достаточно обращаться к этот агент и купить соответствовать наличность, в тот число и для проведение криминальный схема. поэтому я предлагать вот этот весь поправка — 11, 14, 20 и 24 — отклонять.
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, действительно, проблема продажа наличный средство в первый очередь кредитный организация, а в последний время и некредитный организация, иной, в тот число и тот платежный система, который сегодня действовать у мы на рынок, многий терминальный сеть действительно существовать. анатолий геннадьевич в этот отношение абсолютно правый. только в тот законопроект, который мы с вы принимать, и в сопутствовать он как раз этот вопрос и решаться. и решаться он следующий образ: вводиться, во-первых, специальный счет, по который быть происходить зачисление средство, поступать в механический устройство, который мы называть терминал или, несмотря на то что они не связывать с банк, банкомат. это быть учитываться. во-вторых, вводиться фискализация, то быть мы быть иметь контрольно-кассовый техника на такой терминал. поэтому это все теперь быть решаться.
анатолий геннадьевич, я призывать вы также поддерживать в этот часть этот закон и тот поправка, который подготовить комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка связывать, я ставить на голосование поправка 11, 14, 20 и 24.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать, поправка принимать.
штогрин сергей иванович, пожалуйста, поправка 21 и 23.
штогрин с. и. я извиняться, ошибаться, я считать, что это поправка из отклонять поправка, поэтому я снимать свой предложение.
председательствующий. надо проголосовать тогда за они вместе. ставиться на голосование поправка 21 и 23.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
хорошо, теперь у мы таблица 2, в она шестьдесят девять поправка. быть ли необходимость отдельный рассмотрение? пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. поправка 21-я и 24-я.
председательствующий. 23-я, мочь быть?
штогрин с. и. нет, 23-ю не надо, 24-я.
председательствующий. хорошо, 21-я и 24-я. все? нет больше никакой предложение. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, без 21-й и 24-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
штогрин сергей иванович, 21-я поправка.
штогрин с. и. мой поправка связывать со сфера применение данный закон. в первый чтение наряду с банковский организация, или кредитный организация, банк россия особый условие участие в платежный система быть у внешэкономбанк, но он потом исключать, и, я думать, правильно. вместо это получаться платежный агент. получаться, что платежный агент быть руководствоваться не данный закон, а быть руководствоваться свой закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент", что совершенно неправильно.
что касаться то, что появляться почта и почтовый перевод, да, это свой сфера, тут необходимый какой-то исключение. но я считать, что все, кто заниматься безналичный и наличный платеж и переводить этот деньги от плательщик к получатель и так далее, они должный руководствоваться один закон. если это не быть, то агент, или наш терминальщик, они просто выпадать из поле зрение и контроль банк россия и, по суть дело, быть вне то контроль, под который быть находиться кредитный организация. просить поправка поддерживать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый сергей иванович, вы знать, мы со весь блок поправка, который вы давать, не только с 21-й и 24-й, который вы сейчас выносить на отдельный голосование, не смочь разбираться. беда в то, что вы свой поправка подготовить не к текст первый чтение, а, видимо, к какой-то вариант, который к вы попадать в рука. мы не мочь поддерживать ваш поправка, потому что они никак с текст первый чтение не соотноситься, это невозможный, поэтому предлагать отклонять.
председательствующий. понятно.
ставиться на голосование 21-я поправка. штогрин сергей иванович предлагать принимать. мнение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	75 чело.	16,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	77 чело.
не голосовать	373 чело.	82,9 %
результат: не принимать
не принимать, поправка отклоняться.
штогрин сергей иванович, 24-я поправка.
штогрин с. и. да, спасибо.
владислав матусович, когда я быть у вы на заседание комитет, ничто подобный не звучать, хотя поправка быть тот же самый и я ничто не менять, текст взять с наш сайт.
что касаться мой поправка 24, то речь идти о тот, в какой случай мочь владелец система платежный списывать безакцептный со счет свой клиент деньги. дело в то, что текст, который у вы сейчас быть, в общий-то, противоречить гражданский кодекс, поэтому мой поправка предлагать уточнять это со ссылка на действующий российский законодательство.
резник в. м. глубокоуважаемый сергей иванович, я еще раз повторять, что принимать ваш поправка, просто рассматривать она в контекст закон мы не мочь, поскольку она не к первый чтение. ну а что касаться содержательный часть, то у мы ничто гражданский кодекс не противоречить.
председательствующий. ставиться на голосование 24-я поправка. штогрин предлагать она принимать. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не принимать, поправка отклоняться.
мы рассматривать таблица 1 и 2. уважаемый коллега, выносить пункт 4 на "час голосование".
пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о национальный платежный система". докладчик у мы тот же.
пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, также хотеть напоминать, что данный законопроект быть принимать в первый чтение 26 январь 2011 год. его концепция являться приведение законодательство российский федерация в соответствие с положение тот проект закон, который мы сейчас принимать во второй чтение, проект закон "о национальный платежный система", верно, быть принимать сегодня во время "час голосование".
хотеться бы сказать, что комитет по финансовый рынок в свой заключение отмечать, — напоминать, что это быть заключение на пятьдесят три лист, — что поддерживать данный законопроект при условие его существенный доработка ко второй чтение с учет высказывать в заключение замечание. этот замечание также дорабатывать группа, который состоять из представитель комитет, банк россия, государственный-правовой управление, аппарат правительство и другой эксперт, многие даже присутствовать сейчас в ложа.
по мнение комитет, представлять текст в максимальный степень снимать высказывать в первый чтение замечание, приводить действующий законодательство в соответствие с потребность создание национальный платежный система.
в рамка работа над представлять законопроект в комитет поступать пятьдесят два поправка, из который двадцать четыре комитет рекомендовать к принятие и двадцать восемь — к отклонение. поэтому просить вынести на голосование таблица поправка, который комитет предлагать к принятие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, двадцать четыре поправка в таблица 1 комитет рекомендовать поддерживать. быть ли замечание по этот таблица?
медведев павел алексеевич, пожалуйста. какой поправка?
включать микрофон.
медведев п. а. просьба поставлять на отдельный рассмотрение поправка 1 и 14.
председательствующий. поправка 1 и 14. быть необходимость обсуждать отдельно еще какой-то поправка? нет. тогда подводить черта.
ставить на голосование таблица 1 без поправка 1 и 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	28 чело.	6,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
таблица принимать.
пожалуйста, включать микрофон депутат медведев.
обоснование по поправка 1.
медведев п. а. большой спасибо.
уважаемый коллега, в первый чтение, как я уже говорить, правительство предлагать считать утрачивать сила федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". оно это хотеть так сильно, что даже включать вот тот слово, который я сейчас прочитывать, в название закон — по-видимому, это надо считать концепция вносить закон. я, конечно, уверенный, что владислав матусович сейчас сказать, что, предлагать отменять закон, правительство иметь в вид его сохранение. это, правда, быть плагиат, потому что оруэлл уже рано владислав матусович сказать, что мир — это война.
теперь по повод прогресс, который я пытаться останавливать. это неправда! неважно, с помощь что подаваться сигнал — с помощь телефон, с помощь карточка, с помощь что угодно, — важно, находиться ли счет под контроль, счет, сигнал на который подаваться, чтобы вы перечислять куда-то деньги. понимать ли банк, кто вы платить? понимать ли банк, что вы платить не за наркотик? существовать такой организация — ФАТФ, который потребовать от мы еще три год то назад, чтобы мы поставлять под контроль так называть альтернативный система платеж. вот мы этот альтернативный система не только не ставить под контроль, но сей минута узаконивать.
а теперь по повод генерал, который не давать покой владислав матусович. этот анекдот возникать такой образ. великий держава, который претендовать на то, чтобы сделаться мировой финансовый центр, рука владислав матусович хотеть прижимать расчетный система "Visa" и "MasterCard", я против это возражать. и тогда сторонник владислав матусович рассказывать через один журналист я этот анекдот про генерал, который якобы платить через расчетный система "Visa", а в америка знать, как он передвигаться. так что, кто украсть пальто, владислав матусович, надо внимательно прослеживать.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет по поправка 1. не про пальто, а про поправка 1.
резник в. м.  про пальто, конечно, не быть, естественно, и про шапка, который гореть, тоже не быть. быть по существо. а по суть это очень короткий, коллега, предложение. павел алексеевич предлагать вернуться к голосование по проект закон "о национальный платежный система". мы с вы уже проголосовать по он, выражать позиция. этот законопроект мы принимать в соответствие с принимать мы законопроект "о национальный платежный система". поэтому, сказать "а", павел алексеевич, вы должный сказать и "б", то быть поддерживать текст, предлагать комитет, и соответственно поправка 1.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица принимать. комитет предлагать она поддерживать. депутат медведев против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	76 чело.	16,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать.
пожалуйста, павел алексеевич, по поправка 14 ваш обоснование.
медведев п. а. спасибо.
этот поправка тоже облегчать неконтролируемый расчет, в частность вот такой очень сомнительный — с применение телефон, и поэтому уже она следовать отклонять.
несколько день то назад мы в первый чтение принимать законопроект, по который бастрыкин обязанный отслеживать казино всякий, в частность располагаться в интернет. так вот мы бастрыкин сейчас сделать подарок. так как платеж за казино тоже можно делать бесконтактный способ, то поймать за рука тот, кто предлагать этот незаконный услуга, быть очень-очень трудно.
несколько день то назад мы позаботиться о ребенок, принимать закон в их защита. сейчас мы о они заботиться в очередной раз, правда, не обо все, а в основное о ребенок из так называть благополучный семья. до самый последний время для то, чтобы юноша или девушка сделаться наркоман, они надо быть вступать в контакт с наркоман или с продавец наркотик. теперь в это нет необходимость. ребенок из благополучный семья избегать контакт с этот человек, он бабушка в детство объяснять, что они нехороший, но он мочь теперь удовлетворять свой любопытство и получать наркотик, ни раз не видеть ни наркоман, ни наркопродавец. к сожаление, среди родитель, который ко я обращаться, есть немало такой, ребенок который попадаться на этот удочка.
дорогой коллега, единственный, что мы мочь оправдывать, — это то, что ни у кто из мы нет ни ребенок, ни внук.
резник в. м. я полагать, что у абсолютный большинство быть и ребенок, и внук, и все заботиться об их будущее. именно поэтому и приниматься закон, который позволять развивать и платежный система, и инновационный составлять, и финансовый центр, что мы с вы и делать.
но, собственно говорить, по существо. опять же какой-то очередной фобия, уже связывать с ребенок, с самый святой, что у мы быть. абсолютно неправильно быть бы.... павел алексеевич, это все из тот же серия, как вы взятка через терминал давать, выступать против то, чтобы терминал развиваться. а это то не менее позволять снижать комиссия по за оплата услуга жкх, который оплачивать население, достаточно серьезно. в банк комиссия доходить до 8—10 процент. понятный ваш такой устойчивый позиция омбудсмен, но мы заинтересовывать в то, чтобы, наоборот, расход население снижаться, чтобы не позволять платить много. поэтому мы предлагать, естественно, поддерживать поправка, который позволять оплачивать с телефон, делать платеж с помощь мобильный телефон. это уже во многий страна мир делаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 14 из таблица принимать. комитет предлагать она поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 22 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
оставаться поправка.
переходить к таблица отклонять поправка. двадцать восемь поправка отклонять комитет. быть ли замечание по этот таблица? быть. депутат аксаков.
пожалуйста, называть, какой поправка.
аксаков а. г. 23, 27 и 28.
председательствующий. 23, 27 и 28.
другой замечание?.. кашин борис сергеевич. вы по таблица? нет. по таблица быть еще замечание? нет.
ставиться на голосование таблица 2 без поправка 23, 27, 28.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, депутат аксаков, обоснование по поправка 23.
аксаков а. г. уважаемый коллега, этот поправка направлять на стимулирование безналичный платеж. в наш страна эмитировать много сто пятьдесят миллион карта, но, чтобы оплачивать этот карта услуга или товар, они пользоваться незначительный число, 93 процент владелец карта обналичивать свой деньги через банкомат. вот для то чтобы простимулировать, некоторый банка вводить, так называть схема лояльность, то быть чем много карточка ты оплачивать... ты начисляться на счет небольшой бонус, но этот бонус, к сожаление, должный облагаться подоходный налог. мы предлагать освобождать вот этот небольшой сумма от подоходный налог. просить поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, у я лично взгляд на этот ситуация такой же, как у анатолий геннадьевич, я с он согласный, но данный поправка не являться как бы необходимый часть данный законопроект, она должный рассматриваться отдельно, это поправка в налоговый кодекс. она должный проходить соответствующий процедура, получать заключение правительство, и я с удовольствие анатолий геннадьевич поддерживать во внесение такой законопроект, но сейчас она принимать невозможно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 23 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
пожалуйста, аксаков, поправка 27.
аксаков а. г. уважаемый коллега, этот поправка связанный с предыдущий, но по смысл. часто гражданин не мочь свой карта оплачивать товар или услуга, потому что торговый точка, к сожаление, даже иногда крупный торговый точка, в тот число и в москва, в центр москва, не принимать оплата карта, требовать наличный. ну и, естественно, возникать подозрение: а для что они наличные, почему не карта? мы считать, что у субъект федерация должно быть право обязывать торговый точка в зависимость от оборот, требовать, чтобы они устанавливать вот этот терминал для прием карточка в оплата товар и услуга. просьба поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный поправка опять же к текст настоящий законопроект прямой отношение не иметь, но я все-таки казаться, что это навязывать услуга, все должно быть в соответствие с договор и желание организация: если она хотеть, то предоставлять возможность оплата услуга кредитный карта, не хотеть — не быть предоставлять возможность оплата услуга кредитный карта, а быть принимать только по прямой банковский перевод либо только наличный. это, по-моему, вообще не предмет регулирование закон. хотя идея я, анатолий геннадьевич, понятный, я бы тоже хотеться иметь возможность везде рассчитываться кредитный карта, очень удобно быть.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 27 из таблица отклонять. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклонять поправка.
поправка 28. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, что касаться оплата процент, многий кредитный организация сейчас предоставлять льготный период тот, кто пользоваться кредитный карта. например, так называть грейс-период означать, что, если вы оплачивать товар или услуга, вы не начисляться процент на соответствующий сумма в течение месяц или два, но по наш действовать законодательство вот этот льгота гражданин, получать сумма в кредит, облагаться подоходный налог опять же или же соответствующий налог, поскольку появляться выгода в вид неуплата процент. мы предлагать освобождать от этот налогообложение этот сумма, чтобы опять же простимулировать выдача кредит с помощь кредитный карта прежде все население. просьба поддерживать поправка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, идея анатолий геннадьевич я понятный, я она разделять, но это также изменение в налоговый кодекс — должный быть другой соответствующий процедура. анатолий геннадьевич мочь вносить это отдельно, и правительство давать заключение. вносить это в промежуток между первый и второй чтение комитет показываться неоправданный, поэтому мы предлагать бы не поддерживать этот поправка.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 28 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
олег викторович, хотеться бы уяснять: мы по третий чтение быть определяться, быть рассматривать сегодня в третий чтение или нет?
председательствующий. а мы сейчас выслушивать мнение представитель комитет. пожалуйста, сказать, какой у вы быть предложение.
кашин б. с. я считать, что не надо это делать.
председательствующий. сейчас мы представитель комитет выслушивать.
пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, у мы законопроект проходить весь необходимый экспертиза. весь текст у мы два неделя, в тот число и экспертиза ко второй и к третий чтение, размещать в сеть, весь это видно. поэтому комитет предлагать сегодня рассматривать в третий чтение, но, если коллега не хотеть, мочь рассматривать и завтра, для мы это не принципиальный.
председательствующий. нет, я понимать так, по-другому вопрос поставлять: во-первых, депутат кашин против рассмотрение в третий чтение, но, если комитет быть настаивать, он хотеть бы записываться для выступление по мотив, вот в что дело.
резник в. м. давать сегодня, конечно. зачем растягивать этот удовольствие на несколько день? давать сегодня заканчивать.
председательствующий. тогда после голосование во второй чтение я обращаться к зал с вопрос о то, быть ли желать выступать по мотив.
все, присаживаться, владислав матусович.
пункт 6. о проект федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев. да, информировать, поскольку быть задавать вопрос представитель фракция кпрф, что представитель минэкономразвития ковтун евгений вячеславович находиться в ложа, он можно быть задавать соответствующий вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну быть же предложение на совет дума прокомментировать один из то, скажем так, законопроект, и такой готовность быть высказывать.
пожалуйста.
шишкарев с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я сразу отмечать, что на весь вопрос сам готовый отвечать, но, если быть необходимость, в связь со значимость данный законопроект свой комментарий мочь давать и представитель правительство.
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", напоминать, быть принимать в первый чтение 2 июль 2010 год. напоминать еще раз, что проект федеральный закон "о технический осмотр..." нужный не только и не столько в сила формальный юридический причина, но в сила то, что и в нынешний вид технический осмотр не выполнять свой основной функция — не способствовать повышение безопасность дорожный движение. данные социологический исследование, проводить движение автомобилист россия, и экспресс-анализ, проводить телеканал "россия 24" во время обсуждение законопроект во второй чтение, приблизительно совпадать: 63 процент респондент заявлять, что уклоняться от процедура прохождение технический осмотр посредством, по суть, коррупционный действие.
водитель, который решаться проходить данный процедура, сталкиваться с масса проблема, начинать от огромный очередь и зачастую необоснованный придирка к технический состояние свой автомобиль и заканчивать в большинство случай вымогательство. самый главное — нет никакой гарантия, что после такой техосмотр на дорога быть использоваться действительно исправный и безопасный автомобиль, то более что должностной лицо, выдавать талон, сегодня не нести никакой материальный ответственность за последующий технический состояние автомобиль.
своевременность и актуальность данный законодательный инициатива подтверждать указ президент российский федерация № 208 от 18 февраль 2010 год "о некоторый мера по реформирование министерство внутренний дело российский федерация" в часть передача функция мвд россия по проведение государственный технический осмотр юридический лицо и индивидуальный предприниматель. одновременно с это в статья 54 глава 11 федеральный закон "о полиция" говориться о передача полиция соответствующий орган и организация обязанность по проведение технический осмотр автотранспортный средство и прицеп к они с 1 январь 2012 год.
подготовка законопроект ко второй чтение занимать почти год из-за длительный согласование с правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация и экспертный сообщество. комитет по транспорт неоднократно предпринимать попытка ускорять процесс согласование, обращать внимание коллега на недопустимый затягивание с принятие данный законопроект, но, к сожаление, сталкиваться с пассивный сопротивление до тот пора, пока проблема не приобретать громкий звучание в средство массовый информация и не быть отмечать, замечать и не получать соответствующий реакция со сторона президент российский федерация. результат работа обобщать в новый редакция законопроект.
я, как автор законопроект, подавать соответствующий поправка, который представлять себя фактически новый текст законопроект. я сразу оговариваться, что, с наш точка зрение, регламентный норма абсолютно не нарушать. такой форма внесение изменение ко второй чтение оказываться более простой и понятный, нежели внесение многочисленный изменение к текст, принимать в первый чтение. сразу же, предвосхищать вопрос, мочь сказать, что концептуальный законопроект не изменяться. несмотря на редакционный изменение, концептуальный законопроект, еще раз повторять, оставаться тот же самый, и, самый главное, сохраняться главный тезис — о передача функция проведение техосмотр независимый оператор, получать аккредитация.
наиболее значимый изменение, рекомендовать мы к принятие, касаться порядок аккредитация оператор. технический осмотр быть осуществляться частный организация, аккредитовать российский союз автостраховщик, и проводиться у любой оператор технический осмотр на территория российский федерация вне зависимость от место регистрация транспортный средство. прохождение технический осмотр становиться обязательный условие при заключение договор осаго. такой образ, инспектор гибдд быть проверять у водитель только наличие полис осаго, так как талон техосмотр становиться, по суть, его составной часть.
контроль за соблюдение оператор правило техосмотр возлагаться на профессиональный объединение страховщик. за нарушение правило техосмотр предусматривать санкция — отзыв аккредитация. в новый редакция законопроект устанавливать, что при дтп — я хотеть обращать на этот ваш внимание, так как это рано не быть, — по причина технический неисправность, который должный быть быть выявлять при прохождение технический осмотр, ответственность в тот случай, если вина быть доказывать, возлагаться на оператор технический осмотр.
предусматривать обязанность правительство российский федерация устанавливать — хотеть обращать на этот внимание тот, кто быть задавать вопрос по повод ценообразование, — методика определение максимальный размер стоимость технический осмотр в страна в целое и в отдельный регион, а право определение предельный размер плата за проведение технический осмотр закреплять за субъект российский федерация.
регламентировать обязанность субъект российский федерация по обеспечение доступность услуга по проведение технический осмотр транспортный средство в труднодоступный и малочисленный населять пункт. в тот же время имущественный комплекс — сооружение и оборудование, — принадлежать мвд россия и задействовать на сегодняшний день в проведение государственный технический осмотр, передаваться в собственность субъект российский федерация.
усовершенствовать отдельный положение, касаться регламентация процедура получение международный сертификат технический осмотр. открытый возможность проведение технический осмотр с использование передвижной станция, оснащать специализированный производственно-технический база. обеспечивать доступность технический осмотр на весь территория россия, в тот число в труднодоступный, как я уже сказать, и малочисленный населять пункт.
предусматривать создание единый автоматизированный система технический осмотр, который впоследствии позволять полностью отказываться от бумажный талон, за исключение международный перевозка.
на период формирование новый система технический осмотр действие талон технический осмотр, срок действие который истекать в 2011 год, продлеваться до начало новый страховой период в 2012 год. этот норма синхронизировать, как вы знать, с последний изменение, инициировать правительство российский федерация, а именно с введение мораторий на прохождение технический осмотр в 2011 год.
важный норма закладывать в переходный положение законопроект. в частность, предусматривать, что в течение два год со день вступление в сила данный федеральный закон то мочь проводиться по выбор владелец транспортный средство как в место проведение государственный технический осмотр, так и в пункт технический осмотр оператор технический осмотр. выдавать талон быть иметь равный юридический сила.
еще раз напоминать, что новый автомобиль — речь идти об автомобиль, с год выпуск в обращение который проходить не много три год, — не быть проходить техосмотр, для владелец автомобиль возраст от три до семь год устанавливаться необходимость прохождение то раз в два год, а владелец машина старый семь год быть обязывать делать это ежегодный.
хотеть обращать ваш внимание на то, что данный законопроект ужесточаться требование к общественный транспорт — такси, автобус, маршрутный такси: предполагаться, что они быть проходить техосмотр часто, а именно один раз в шесть месяц.
в комитет по транспорт к законопроект поступать сорок семь поправка. один поправка, который только что упоминаться и представлять себя новый редакция законопроект ко второй чтение, рекомендоваться к принятие. остальной сорок шесть поправка рекомендоваться отклонять из-за противоречие как концепция законопроект, так и предлагать сегодня текст. в частность, ряд поправка предполагать введение механизм саморегулирование, от который мы отказываться в польза более прозрачный, мало коррупционный и, на наш взгляд, более простой механизм аккредитация.
поправка, рекомендовать к принятие, отражать в таблица 1. поправка, рекомендовать к отклонение, соответственно, в таблица 2. просить поддерживать наш решение.
спасибо.
председательствующий. коллега, учитывать, что у мы действительно быть определенный новация, связывать с то, что один поправка, собственно, представлять себя новый текст законопроект, я просить тот, кто хотеть бы обсуждать текст законопроект, не вопрос задавать, а выносить какой-то поправка и в связь с это формулировать свой замечание.
итак, два рука я видеть: депутат решульский и депутат рохмистров. еще гартунг. никто не забывать? никто. ну, начинать. первый быть рохмистров.
пожалуйста.
рохмистров м. с. у мы действительно достаточно сложный ситуация: один поправка — новый текст законопроект. поэтому, чтобы быть объективный, просить вынести на отдельный рассмотрение поправка 6, 7, 12 из таблица отклонять.
председательствующий. стоп. из таблица отклонять, да? но мы пока говорить о таблица рекомендовать к принятие поправка.
рохмистров м. с. да, вот теперь по таблица принимать поправка у я вопрос. вы отказываться ввиду то, что это якобы высококоррупционный система, от институт саморегулирование. у мы рса, который не являться...
председательствующий. я приходиться отключать вы микрофон, максим станиславович. вы, так сказать, технически сейчас должный определяться: вы из таблица 1 выносить на отдельный голосование единственный поправка?
рохмистров м. с. да.
председательствующий. все, я вы понимать.
депутат решульский.
решульский с. н. ну, поскольку в таблица всего лишь один поправка, я она выносить на отдельный голосование. и учитывать, что этот поправка менять редакция весь тридцать три статья, просить по каждый статья предоставлять я слово.
председательствующий. ну, это выходить за рамка регламент. мы сейчас посоветоваться.
предложение гартунг тоже по принятый? тоже вы она выносить на отдельный голосование?
итак, у мы три депутат... и штогрин тоже?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так уже трое вынести на отдельный голосование!
штогрин, пожалуйста, включать микрофон.
штогрин с. и. олег викторович, я не понимать ваш предложение: надо вносить поправка в принимать 1-ю поправка?
председательствующий. нет, у вы быть возможность вынести на отдельный голосование поправка из таблица 2, получать, соответственно, время для дискуссия и высказывать свой позиция. в этот случай мы быть действовать в рамка регламент. а то, что предлагать решульский, к сожаление, выходить за рамка регламент. данный поправка, 1-ю поправка, четыре депутат вынести на отдельный голосование, поэтому быть она обсуждать, и каждый из они, соответственно, иметь возможность обосновывать свой позиция, почему он против принятие данный поправка.
рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну, впервые у мы, извинять, регламент иметь, как хотеть. поправка 1 — новый текст законопроект, вносить изменение во весь статья ранее принимать закон. как это можно принимать в рамка второй чтение, честно говорить, мы не понимать.
далее по этот поправка. тут быть сказать, что для то чтобы уходить от коррупционность, комитет предлагать уходить от институт саморегулирование. собственно говорить, во весь мир почему-то — и у мы неоднократно этот вопрос подниматься — институт саморегулирование, то быть регулирование профессиональный деятельность сам участник профессиональный деятельность, являться наименее коррупционный. сегодня комитет предлагать мы отдавать регулирование деятельность по контроль за технический состояние автомобиль, по его ремонт и так далее в ведение российский союз автостраховщик — единственный у мы профессиональный сообщество, который не являться саморегулируемый организация и на который не распространяться закон "о саморегулируемый организация", положение о то, как производиться доступ тот или иной участник рынок на тот или иной профессиональный рынок. здесь слишком много вопрос. фактически это чиновничий организация, то быть мы менять кассир: у мы кассир в погон быть, теперь у мы кассир быть в рса сидеть и решать, допускать тот или иной участник профессиональный деятельность по ремонт, продажа, эксплуатация автомобиль на рынок или не допускать, и провожать аккредитация.
неоднократно вопрос с аккредитация в тот или иной ведомство и структура подниматься в этот зал, и в связь с их высокий коррупционноемкость у мы быть принимать ряд законопроект о саморегулируемый организация, который призывать по свой суть и форма в рамка закон как раз регулировать и уводить они в сторона от коррупция. то не менее скоро российский союз автостраховщик — он и так сегодня иметь контрольный функция много, чем, извинять, у служба по надзор за страховой деятельность, — быть регулировать деятельность автомобильный промышленность и устанавливать прайс за то, что, собственно говорить, мочь давать, мочь не давать. какой отношение иметь чиновник из рса к деятельность тот или иной автосервис? собственно говорить, ответственность у мы нести не рса, а конкретный страховой компания, который выдавать страховой полис. то быть здесь огромный количество противоречие, ну и, наверное, самый главное, извращать сам идея, который озвучивать президент: не меняться система прохождение технический осмотр, то быть ранее существовать на аутсорсинг рента-компания, который не иметь отношение к мвд, — весь это узакониваться, фактически...  (микрофон отключать.)
председательствующий. я предлагать комитет просто выслушивать весь выступление и потом отвечать.
пожалуйста, депутат решульский, ваш замечание по поправка 1.
решульский с. н. по весь тридцать три статья или...
председательствующий. нет, у вы три минута, сергей николаевич.
решульский с. н. о, три минута... прежде все, уважаемый сергей николаевич сказать, что не изменять концепция. я утверждать, что введение норма ответственность оператор за недостаточный или неполный техосмотр уже быть изменение концепция по сравнение с то, что быть принимать в первый чтение, и вы не мочь это отрицать.
статья 6. здесь предлагать осуществлять контроль за выполнение на территория субъект федерация норматив минимальный обеспеченность население пункт техосмотр. а далеко говориться, что высокий исполнительный орган (о, уже тараторить надо!) "обязывать принимать мера по организация проведение технический осмотр". какой образ в условие рыночный отношение высокий орган субъект федерация быть исполнять это?
статья 16, посмотреть на она. "предельный размер плата за проведение технический осмотр устанавливаться дифференцированно" по методика, который разрабатывать, как я понимать, минэкономразвития (если сюда представитель приглашать). пожалуйста, сказать, на сколько этот методика увеличивать плата за технический осмотр?
далеко статья 18, пункт 7. "повторный технический осмотр проводиться за плата..." то быть если в первый раз вы не проходить технический осмотр, не получать талон, значит, если вы приходить, устранять весь недостаток по дефектный лист, вы еще раз должный заплатить за это.
следующий... быть еще время? нет?
председательствующий. у вы полтора минута.
решульский с. н. да? ну, спешить же, перепрыгивать приходиться. тут каждый статья надо рассматривать.
я это говорить к то, что, устанавливать теперь ответственность оператор этот закон, — я не против, я за, но только надо разумно весь это прописывать, — мы сделать техосмотр физически невыполнимый. вы прийти на частный станция технический обслуживание, а я вы... вот я хотеть бы, чтобы сергей николаевич ко я приходить! я бы он написать такой дефектный лист, что он перебирать бы свой автомобиль полностью, а если бы он это не сделать, я он еще и повторно написать бы! понимать, даже в замечание президент быть однозначно указывать, что ни в кой случай нельзя допускать весь этот нюанс, чтобы требование этот дефектный лист быть слишком завышать. здесь, в предлагать вариант, нет ссылка, нет отсылка, куда я потом с этот дефектный лист пойти и у кто спрашивать, на самый дело я обдирать или это действительно надо устранять, чтобы мой автомобиль быть технически исправный. мочь быть, я написать там, что надо окно менять, дверь, я не знать, колесный диск — что там еще быть? — шатун, клапан и так далее. ну нельзя в такой редакция принимать законопроект, давать вернуть в первый чтение, обсуждать хорошо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, безусловно, обсуждать поправка в такой объем, в который она вносить комитет, очень сложно, потому что фактически она менять концепция законопроект, и правильно быть бы действительно — я поддерживать коллега решульский — вернуться к процедура первый чтение и в первый чтение он обсуждать, а потом, уже во второй чтение, вносить отдельно каждый поправка. вот это быть бы более правильно.
ну а теперь, коли мы этот процедура не соблюдать, по суть предлагать поправка. здесь много противоречие, я даже повторять, наверное, где-то коллега решульский, дело в то, что... вот я сейчас специально взять диагностический карта осмотр транспортный средство, который сегодня существовать, если по она посчитать — я не знать, кто-то считать или нет, это вопрос к председатель комитет — стоимость техосмотр, то получаться, что действительно она вырастать. это первый.
второй. правило техосмотр утверждаться правительство российский федерация, плата за аккредитация утверждаться правительство российский федерация, а стоимость прохождение техосмотр — субъект федерация. как субъект федерация мочь повлиять на стоимость техосмотр, в который четко прописывать процедура, определять, какой параметр должный проверяться? если взять минимальный нормо-час в любой автоцентр, сразу можно посчитать, какой минимальный размер плата быть устанавливать за техосмотр. я казаться, здесь нужно быть бы пойти далеко и не отдавать на откуп федеральный ведомство и региональный ведомство, а именно в закон надо быть бы прописывать, каков методика, определять количество параметр, который проверяться, разделять легковой транспорт и грузовой транспорт. я сейчас посмотреть диагностический карта — ну, насколько я понимать, она единый для легковой и грузовой транспорт, но я считать, что требование должный быть совершенно разный. такой образ, стоимость техосмотр, если он по тот методика, который существовать, быть проходить, безусловно, вырастать.
вместе с то нужно отмечать, что в этот поправка вносить новация, который, безусловно, нужно принимать, это отрицать нельзя, это, конечно, хорошо, чем то, что быть. но, подчеркивать, масса сомнение оставаться, потому что многий вещь оставаться за рамка указанный закон и фактически его применение быть зависеть от то, как федеральный и региональный орган власть быть он интерпретировать.
спасибо.
председательствующий. депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо.
ну, прежде все я хотеть бы поддерживать коллега в отношение процедура. у мы быть обычный норма: если проект закон какой-то пролеживать и надо он поменять, то мы возвращать он в первый чтение и отклонять, а вместо он вноситься в нормальный режим другой проект закон, который уже соответствовать действительность. у мы даже быть несколько такой проект, который в свой время вносить правительство российский федерация, и, по-моему, в прошлый год мы один такой отклонять. жизнь меняться, если проект закон застревать в комитет, пролеживать долго, а ситуация становиться совершенно иной, то вноситься другой. тогда, сергей николаевич, не быть бы никакой проблема с его обсуждение, а обсуждать один поправка — это значит сразу втемную голосовать. ну, у мы быть такой процедура — принимать в первый чтение и в целое, но так принимать у мы в дума, как правило, небольшой закон, который решать какой-то один конкретный проблема и все понятный. такой пример быть не раз, и в наш созыв мы голосовать за они, в тот число быть проект, который вносить президент российский федерация и который принимать в первый чтение и в целое.
поэтому вот так говорить о то, что регламент тут не нарушать и все нормальный, — я совершенно с это не согласный. взять хотя бы то, что ваш коллега резник владислав матусович каждый поправка разбивать по каждый статья, и у он получаться: каждый статья — поправка, хотя текст тот же самый и суть тот же самый.
я просто обращать ваш внимание, олег викторович, потому что вы за регламент отвечать в дума у мы, что в принцип не должно быть такой вот ситуация, который быть с два последний проект закон, когда один депутат или группа депутат переписываться законопроект с первый строчка до последний и вносить туда ничто уже невозможно, потому что все отклоняться, никто уже это не нужный. что, весь остальной не работать над проект закон?
и теперь вопрос у я к вы вот какой. ну ладно, в москва и санкт-петербург, мочь быть, еще в краевой, областной, республиканский столица быть какой-то конкуренция, быть несколько страховой компания, быть там сервис разный компания и фирма, но у мы-то весь страна — это небольшой город и поселок, там жить основной масса население. ведь там у мы быть просто один монополист, или, мочь быть, два по сговор устанавливать там свой правило, свой мзда. если ты не хотеть ремонтировать автомобиль, о что говорить решульский сергей николаевич, то сказать: да нет проблема, половина от этот сумма нал без квитанция — и мы ты техталон давать, мочь потом ремонтировать и так далее. то быть здесь масса проблема возникать. вот как ваш один поправка этот проблема решать?
председательствующий. спасибо.
коллега, четыре записываться по таблица 1 выступать, я давать возможность весь до три минута выступать по поправка. поэтому сейчас комитет, позиция комитет: за или против. пожалуйста.
шишкарев с. н. уважаемый коллега, я постараться...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? по ведение? вот после то как поправка обсуждать, проголосовать, я давать вы возможность выступать.
шишкарев с. н. я постараться короче отвечать на ваш вопрос, по суть, они быть похожий друг на друг.
я хотеть бы, олег викторович, попросить сделать замечание коллега рохмистров насчет употребление двусмысленность определять по повод регламент: никто тут ничто не пытаться сделать с регламент.
и я мочь сказать вы, коллега, что в течение два месяц интенсивный работа... если кто-то хотеть я упрекать в то, что я быть закрывать для обсуждение в рабочий порядок, кто-то там не приглашать на какой-то заседание, — это в корень не так. у каждый фракция быть свой представитель в комитет государственный дума по транспорт. весь этот вопрос обсуждаться гласно, мы приглашать самый разный эксперт, я принимать участие и в работа с правительство российский федерация, который очень трепетно, очень вдумчиво и внимательно относиться ко весь тот изменение, который мы сегодня предлагать.
по повод отход от концепция, по повод то, что регламент не позволять мы рассматривать один поправка текст законопроект. я святой убеждать и пытаться вы убеждать, что сделать это быть исключительный для то, чтобы не иметь сегодня вот такой кипа документ, который мы бы рассматривать. весь тот концептуальный, еще раз говорить, изменение, который предлагаться, они не рассматриваться. главный новация данный законопроект... то, о что говорить президент — очень часто звучать апелляция к президент российский федерация, — весь его замечание, как оформлять письменно, так и доводить до мы через полномочный представитель и помощник руководитель государственный-правовой управление, учитывать. но мы ловить и тот, что называться, флюид, который возникать при общение и с ветеран по этот вопрос во время празднование юбилей, годовщина победа, и с представитель партия "единый россия", поэтому концептуальный мы абсолютно ни от что не отходить.
теперь конкретный замечание. по повод ценообразование. с один сторона, вы, сергей николаевич, говорить о рыночный механизм, а с другой сторона, коллега сергей иванович штогрин говорить о то, как мы быть работать в субъект. так вот мы и это учитывать. там, где создаваться конкуренция, там, где мы она ожидать, и там, где она действительно быть способствовать повышение качество предоставлять услуга, быть работать аккредитовать компания, что называться, с рынок. а там, где это не быть происходить, мы закреплять, передавать субъект право обеспечивать минимально достаточный уровень наличие пункт технический осмотр, чтобы никакой картельный сговор и монополизм не быть.
и в заключение еще раз говорить, что мы вместе с вы хотеть сделать как хорошо и призывать вы поддерживать наш позиция, потому что срок такой именно из-за то, что мы хотеть передавать это все в совет федерация на 22-е число, а президент обещать, что до 1 июль новый порядок быть принимать.
спасибо.
председательствующий. по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы с вы принимать изменение в статья 123—125 регламент, который предусматриваться, что если во второй чтение мы принимать законопроект, который гарантироваться механизм социальный защита отдельный категория гражданин, то в свой постановление обращаться к правительство, чтобы оно нормативный документ, который касаться воплощение в жизнь данный закон, тоже представлять мы к третий чтение. этот законопроект касаться огромный количество гражданин, он тоже социальный. вот я хотеть бы, чтобы представитель правительство сказать, порядок проведение техосмотр уже готовый или нет.
председательствующий. хорошо. то более что мы действительно договариваться, что представитель правительство свой комментарий давать.
коллега, я просить высказываться только по ведение. вот выступление депутат иванов быть по ведение. я думать, что правительство и регламентный комитет мочь соответственно отреагировать. просить строго придерживаться регламент.
савицкая, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция кпрф.
по ведение, но то не менее. тут говориться о флюид президент. так, мочь быть, коллега, мы вспомнить еще другой флюид президент и просто отменять техосмотр, а тот, кто хотеть ехать за граница, пусть проходить техосмотр? я думать, что это быть бы правильно понимать, в тот число "единый россия", посыл президент.
председательствующий. светлана евгеньевна, я думать, что...
савицкая с. е. давать рассматривать...
председательствующий. этот вопрос обсуждаться многократно. мы обсуждать конкретный законопроект, а то, о что вы говорить, обсуждать газета, эксперт, наверное, представитель ваш фракция.
я просить только по ведение, коллега, говорить.
по ведение — решульский.
решульский с. н. так вот я как раз по ведение. говорить, здесь представитель минэкономразвития, так пусть хоть он мы пояснять этот методика.
председательствующий. я уже сказать, да, мы сейчас он давать слово.
решульский с. н. один нормо-час на станция техобслуживание, чтобы вы все знать, стоять 1 тысяча 800 рубль, один нормо-час. в закон — два час на проведение техобслуживание, техосмотр, это уже 3 тысяча 600 рубль. вы мочь считать или нет? ну хорошо, пусть быть не 1 тысяча 800, а 1 тысяча рубль пусть быть нормо-час.
председательствующий. хорошо, сергей николаевич, сейчас мы давать слово представитель минэкономразвития.
гартунг по ведение.
гартунг в. к. спасибо.
я хотеть бы, чтобы председатель комитет либо представитель минэкономразвития все-таки отвечать на вопрос, который быть задавать. ведь по тот методика, который сегодня существовать, объем нормо-час посчитать можно. быть ли такой расчет...
председательствующий. валерий карлович, вот вы повторять почти дословно то, что сказать решульский. вы взять бы и сказать: я тоже, как решульский, хотеть это услышать.
пожалуйста, минэкономразвития.
давать комментарий, евгений вячеславович.
ковтун е. в., заместитель директор департамент государственный регулирование в экономика министерство экономический развитие российский федерация.
добрый день! спасибо за вопрос. на самый дело мы уже сделать план реализация этот закон, запланировать достаточно большой количество подзаконный акт. что касаться вопрос, сколько быть стоить техосмотр с 1 январь. по наш ожидание, этот сумма быть составлять чуть много 2 тысяча, возможно, немногие много, но в дальнейший она быть снижать за счет сокращение операция и процедура, который быть проводиться при техосмотр.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
шишкарев с. н. уважаемый коллега, вы, видимо, как многий наш гражданин, техосмотр никогда не проходить. говорить про нормо-часы — я обращаться к коллега — совершенно неверно, потому что там устанавливать предельный время на прохождение технический осмотр. сегодня два тысяча четыреста компания реально работать на этот рынок помимо тот шестьсот, который работать в система министерство внутренний дело.
не далее как в май нынешний год я проходить технический осмотр сам, о что быть документальный свидетельство, в тот число центральный канал. занимать это... естественно, уже очередь рассасываться, там узнавать, что я ехать, действительно быть человек мало. так вот, я заплатить 1 тысяча 130 рубль — такой сегодня плата за технический осмотр, помимо госпошлина. я проходить техосмотр в тот центр, который работать на коммерческий условие, он сегодня аккредитовать, ну, не аккредитовать, работать по договор с мвд. поэтому бояться повышение плата... конечно, мы хотеть, чтобы она быть минимальный, мы закладывать механизм контроль и механизм противокартельный сговор. но самый главное-то в другой, вы не обращать внимание: техосмотр быть проводиться теперь редко, устанавливать совершенно другой срок, соответственно, то, что вы тратить один раз в год, вы быть тратить один раз в четыре год.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка, поддерживать комитет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	68 чело.	15,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать.
депутат иванов и гартунг по ведение слово давать не мочь, потому что это нарушение регламент: я не мочь по один и тот же вопрос предоставлять слово три раз. а депутат кулик иметь право.
но только по ведение, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия".
я только по ведение. ответ представитель минэкономики я просто растревоживать. мы хотеть услышать на самый дело конкретный ответ: наш человек много быть платить за техобслуживание по этот закон или мало?
председательствующий. геннадий васильевич, он на русский язык отвечать на этот вопрос, называть даже цифра. я не знать, точный ли это быть цифра, но все быть абсолютно на русский, не на татарский, не на английский.
уважаемый коллега, 2-я таблица. пожалуйста, быть ли замечание по таблица 2? депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
олег викторович, вот сергей николаевич...
председательствующий. выключать микрофон депутат иванов, он не выносить поправка.
рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. просить вынести на отдельный обсуждение поправка 6, 7, 12.
председательствующий. поправка 6, 7, 12.
пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. весь сорок шесть, конечно, выносить не быть, но 27, 28 и 32-ю просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. хорошо.
кто еще хотеть бы вынести поправка на отдельный голосование? никто я не забывать, коллега? нет, никто не настаивать.
ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка 6, 7, 12, 27, 28, 32.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, включать микрофон депутат рохмистров. он обосновывать поправка 6 из таблица отклонять.
рохмистров м. с. поправка 6 — это поправка к статья 7, где говориться о то — что в принцип логично, — что регулирование профессиональный деятельность должный заниматься саморегулируемый организация по данный профессиональный деятельность. законопроект же предусматривать, что регулирование профессиональный деятельность по ремонт, обслуживание и технический состояние автомобиль быть заниматься профессиональный сообщество (оно опять же не подпадать под закон "о саморегулируемый организация" и действовать вне это закон), не связывать с этот деятельность. какой образ союз страховщик, который призванный регулировать профессиональный деятельность страховой компания, быть заниматься регулирование, оценка, а также приостановка отдельный вид деятельность профессиональный сообщество, который к они никак не относиться, который не являться их член и не мочь, собственно говорить, повлиять на то, какой правило быть устанавливаться для оценка либо допуск на рынок тот или иной профессиональный сообщество? здесь на самый дело как раз, хотя я тут и обвинять в разный некорректный слово, и зарывать непонимание суть вопрос. и я, честно говорить, не понимать, как деятельность, например, врач быть оценивать страховой компания и лишать его лицензия. мы же прийти к то, что у мы фактически обучение врач, разрешение вести медицинский практика быть заниматься российский союз автостраховщик. и какой образ он быть приостанавливать деятельность профессиональный сообщество, который к он не иметь отношение?
это же самый волновать целый ряд законодательный собрание, который представлять свой поправка в отношение то, что если мы вводить регулирование деятельность в часть допуск на рынок профессиональный сообщество... институт саморегулируемый организация быть вводить для то, чтобы заменять себя лицензирование деятельность и механизм аккредитация, когда чиновник, который не иметь к что бы то ни быть прямой, непосредственно профессиональный отношение, заниматься то, что кто-то разрешать, а кто-то не разрешать. и именно для то, чтобы уходить от коррупционность этот процесс, быть создавать саморегулируемый организация.
сегодня единственный организация, который не работать по закон "о саморегулируемый организация" — это союз автостраховщик, и возложение на он ответственность по регулирование деятельность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
шишкарев с. н. я уже отвечать на этот вопрос, я быть очень краткий. мы совершенно осознанно уходить от процедура саморегулирование и пойти по процедура аккредитация, потому что тот опыт саморегулирование, который сегодня, например, быть в строительный отрасль, свидетельствовать об обратный: этот объединение и такой решение вопрос по допуск на рынок себя не оправдывать, потому что здесь много коррупция, чем в тот процедура, который мы сегодня предлагать. мы заменять и лицензирование тоже, уходить от это.
по повод проверка, который быть проводиться, и то, как они быть реагировать. предусматриваться два вид реакция — это регулярный проверка и проверка на основание жалоба гражданин.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 6 из таблица отклонять. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	12 чело.	2,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	12 чело.
не голосовать	438 чело.	97,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
7-я поправка.
включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. данный поправка говорить о механизм допуск на рынок тот или иной организация. на сегодняшний день ни комитет, ни представитель правительство не озвучивать ни требование, ни какой-либо условие, касаться то, кто кто быть разрешать и за какой деньги быть разрешать работать на рынок оказание услуга по технический осмотр автомобиль. если с требование по технический исправность автомобиль там более или менее все понятный, можно они как-то корректировать... то не менее это иметь непосредственный отношение к стоимость весь процедура. непонятно, какой образ и за какой, извинять я, пирожок рса получать дополнительный средство для ведение свой деятельность, взимать плата за аккредитация тот или иной компания. и с какой стать тот или иной технический структура должный платить не свой профессиональный сообщество деньги — официальный, неофициальный?
на сегодняшний день регулятор данный рынок фактически не устанавливать, и то, что в законопроект на сегодняшний день не прописывать сам процедура, как раз и наводить на мысль о то, что процедура быть носить крайне коррупционный характер. на сегодняшний день это очень сильно волновать наш гражданин, являться владелец автомобиль, который, извинять, наш государство почему-то не очень любить. с дорога у мы непонятно что происходить, с так называть транспортный налог, который обещать отменять и не отменять, цена на бензин вырастать, акциз вырастать, все платить, платить, платить — давать еще и здесь заставлять они платить в три-четыре раз дорого?! и при это непонятно, собственно говорить, какой это процедура быть. то, что сегодня озвучивать минэкономразвития, — по процедура 3 тысяча рубль ориентировочно — это фактически увеличение в три раз сегодняшний платеж для автомобилист, и то, что процедура аккредитация не прописывать, мочь еще она удорожать, так как аккредитация быть проходить по непонятный правило, то быть по субъективный мнение тот или иной чиновник, который к это еще и профессиональный отношение не иметь. поэтому вот просьба прокомментировать: где процедура и, если вы отклонять этот поправка, предлагать субъект, и не вводить свой процедура аккредитация, какой образ этот процедура быть понятный наш гражданин?
шишкарев с. н. уважаемый максим станиславович, уважаемый коллега! я уже сказать о то, что мы взвешивать и предусматривать весь момент, который связанный с процедура аккредитация, и еще раз повторять, что считать этот процедура менее коррупционный.
что касаться то, как это быть работать. представитель правительство, в данный случай минэкономразвития, сказать о то, что быть разрабатывать методика. мы знакомый со весь комплекс, со весь перечень тот подзаконный нормативный акт, который должный сопровождать принятие данный закон. я напоминать главное: за исключение мораторий на проведение то в нынешний год... закон вступать в сила с 1 январь будущий год. мы и торопиться сегодня он принимать, и я быть предлагать он принимать на этот неделя в третий чтение, для то, чтобы он уже быть рассматривать в совет федерация, подписывать президент и вступать в сила, чтобы правительство иметь этот полгода на подготовка подзаконный акт, чтобы мы с вы иметь возможность с они познакомиться, проконтролировать и действительно добиваться то, чтобы с 1 январь будущий год быть соблюдать весь формальность, для то чтобы процедура техосмотр качественно изменяться.
по повод ценообразование. еще раз говорить, методика и предельный расчет плата быть устанавливаться правительство, в данный случай федеральный служба по тариф, регион же на основание максимальный планка быть иметь возможность снижать она и устанавливать тот разумный, экономически обоснованный стоимость этот процедура, который быть приемлемый для данный регион.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7 из таблица отклонять. комитет против этот поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
12-я поправка. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, к сожаление, никак не мочь получать ответ на вопрос, какой образ профессиональный сообщество страховщик быть регулировать профессиональный деятельность совершенно другой область, какой образ оно быть оценивать и разрешать или не разрешать тот или иной организация работать. профессиональный сообщество сам, по суть, заниматься регулирование в рамка свой профессиональный деятельность. профессиональный деятельность по ремонт и обслуживание автомобиль никакой отношение не иметь к профессиональный деятельность тот, кто оценивать тот или иной риск.
если мы говорить о страховой компания, то надо сказать, что страховой компания, который как субъект нести, так сказать, риск, в тот число и по технический состояние автомобиль, в состояние сам оценивать они и иметь, кстати говорить, уже договор с организация, который производить ремонт и обслуживание автомобиль, застраховывать в этот страховой компания. какой отношение к это быть иметь чиновник, который регулировать выдача или невыдача обязательный полис осаго в страховой компания, то быть он уже иметь механизм профессиональный регулирование, причем достаточно беспрецедентный, с право приостановка выдача полис осаго в случай, если не справляться?.. почему, в рамка какой антикоррупционность у мы этот право еще и напрямую быть регулировать профессиональный деятельность станция технический обслуживание автомобиль, так как передаваться профессиональный союз, а не собственно сам страховой компания, а это идея, который озвучивать президент? и здесь мы с вы сталкиваться с то, что спешка хороший только в два случай, а принятие закон к этот случай не относиться. к сожаление, поспешный принятие закон приводить к дальнейший обнищание наш человек. и в данный ситуация это удар по наш человек: стоимость прохождение технический осмотр для они возрастать.
а вот этот составлять, когда какой-то чиновник быть еще и регулировать этот рынок, доступность его, который не иметь к это профессиональный отношение, наводить на мысль: а почему бы не вернуться к идея, когда страховой компания, который регулироваться два служба — государственный и профессиональный сообщество, — нести ответственность за риск, если страховать гражданский ответственность, в тот число за тот, который происходить по технический неисправность автомобиль? в этот случай страховой компания сам может определять тот риск, который она нести, страховать гражданский ответственность, в тот число и за технически неисправный автомобиль. ведь автомобиль мочь быть один раз исправный, а через год в помойка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шишкарев с. н. уважаемый максим станиславович, но вы вот в свой предложение и мотивация по повод поправка сам приводить масса довод в польза то, чтобы это заниматься именно страховой компания, я иметь в вид аккредитация и взаимодействие с пункт технический осмотр. мы обсуждать и учитывать хороший мировой опыт: страховой компания, вы правильно замечать, как никто, заинтересовывать в то, чтобы на дорога находиться застраховывать, но исправный автомобиль.
по повод спешка и по повод то, что мы что-то кто-то навязывать и для кто-то хотеть ухудшать ситуация. я еще раз повторять, что в первый чтение данный законопроект быть принимать 2 июль прошлый год, быть одиннадцать месяц для содержательный, всесторонний дискуссия и обсуждение абсолютно весь возможный уязвимый место данный законопроект. конечно, мы не мочь застраховываться от весь случай, например от какой-то сговор или недобропорядочный, как говорить сергей николаевич решульский, поведение специалист на пункт то, который быть что-то навязывать. но еще раз повторять, что процедура аккредитация, который предусматривать... кстати, вы задавать вопрос, какой она быть. быть разрабатывать порядок аккредитация правительство российский федерация. мы с вы иметь полный и моральный, и юридический право контролировать, чтобы этот норма не быть излишний, на это отводиться полгода. давать вместе принимать на себя обязательство, что мы отрабатывать этот момент и сделать процедура такой, который не быть что-то навязывать или создавать какой-то коррупционный барьер для то, чтобы это мешать кто-то выходить на рынок обязательный технический осмотр.
и в заключение еще раз: связь страховой компания и станция или пункт то должный быть самый прямой. и мы сегодня заботиться о гражданин, заботиться о то, чтобы 1,5 миллиард доллар (этот цифра мы считать вместе с тот, кто более или менее понимать, что такой сегодня коррупционный рынок) уходить с теневой рынок, чтобы они быть гражданин заплатить не в карман как раз недобропорядочный представитель власть, а заплатить тот станция технический обслуживание, тот предприниматель, который быть выходить на рынок, который закупать новый оборудование, который быть оказывать действительно качественный услуга, чтобы, еще раз говорить, у мы не быть такой количество дтп из-за неисправность автомобиль, о который лукавый статистика говорить, что там якобы какой-то несколько процент. они гораздо много происходить, просто это не фиксироваться в качество причина авария!
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12 из таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	17 чело.	3,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 27. депутат решульский.
решульский с. н. принимать в первый чтение законопроект, статья 17, предусматриваться, что стоимость проведение обязательный технический осмотр определяться центр технический осмотр применительно к категория транспортный средство и в зависимость от место расположение станция обязательный технический осмотр. мы считать, что это неправильный, поэтому предлагать слово "в зависимость от место расположение станция обязательный технический осмотр" исключать, иначе у мы получаться, что под москва стоимость быть один, а, скажем, далеко, в серпухов, — уже другой, на окраина город быть один стоимость, а в центр — другой. у мы везде должный быть равный условие, именно поэтому мы и предлагать это отменять.
спасибо.
шишкарев с. н. спасибо, сергей николаевич.
я еще раз повторять: мы учитывать этот момент и сегодня предлагать норма, по который предельный размер плата за данный процедура устанавливаться правительство российский федерация. но на региональный уровень, я считать, мы вполне мочь делегировать право установление тариф региональный власть — в рамка существующий комиссия по ценообразование, по тарифообразование устанавливать приемлемый для данный регион размер оплата.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 27 из...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? нет, ну как? она не мочь быть принимать, она в таблица отклонять.
ставиться на голосование поправка 27 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 28. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. а вот теперь поправка 28. и сразу давать ответ уважаемый геннадий васильевич кулик, он такой хороший вопрос задавать. геннадий васильевич, уважаемый коллега! вы помнить, как осаго принимать, автогражданка? вот здесь я уважаемый сергей дмитриевич стоять, на этот трибуна, и объяснять, что обязательный страхование выливаться всего лишь в 700 рубль. напоминать вы, помнить, да? во сколько оно у мы, этот осаго, выливаться? я думать, что евгений вячеславович мы реально цифра называть — 2 тысяча 100 рубль. если посмотреть по аналогия, если учитывать, что осаго у мы в пять-шесть раз увеличиваться по сравнение с то, что предлагать, то вы и 2 тысяча 100 рубль на это умножать — вот вы и быть стоимость технический осмотр. геннадий васильевич, если я ошибаться, мы с вы мочь потом поспорить по этот повод или поговорить.
евгений вячеславович, тот же вопрос: вы называть 2 тысяча 100 рубль — это что? вы уже посчитать трудоемкость этот осмотр для грузовой транспорт, для легковой транспорт, для общественный транспорт, такси и так далее или же это усреднять какой-то цифра? но с что вы взять трудоемкость один нормо-час? наверное, надо считать.
а теперь сам поправка что касаться? она касаться то, что не орган исполнительный власть субъект российский федерация быть рассчитывать этот норма или по методика предельный норма устанавливать, а весь это должно быть сделать федеральный орган исполнительный власть. у мы один страна, у мы один человек, все мы гражданин российский федерация: и в калининград, и в якутия, и на дальний восток, и на северный кавказ — везде должный быть один норма, тогда это единый страна, а если дифференцированно, если в москва один норма, в ленинград другой, во владивосток третий, а где-то там, в какой-то регион, совсем другой норма, то это не идти на польза объединение страна. мы, автомобилист, так и быть, наверное, кататься по весь страна и искать, где мало стоимость технический осмотр быть.
мы предлагать, чтобы это быть федеральный орган исполнительный власть, чтобы правительство устанавливать этот тариф, тот предельно допустимый норма, и этот предельно допустимый норма должный быть для весь территория российский федерация. еще раз вы напоминать, как принимать осаго. я очень уважать сергей дмитриевич шаталов, вот так совпадать, что они в один сейчас ложа как раз, тогда осаго принимать, сейчас принимать стоимость технический осмотр, новый концепция, и они с евгений вячеславович обменяться бы там опыт, как осаго мы...  (микрофон отключать.)
шишкарев с. н. наш позиция я уже озвучивать. ваш точка зрение иметь право на жизнь, но с учет все-таки насыщенность, с учет то, какой количество автомобиль иметься в тот или иной субъект российский федерация, мы считать бы справедливый при установление предельный ставка, который определять, как вы правильно замечать, федеральный орган исполнительный власть, делегировать право установление тариф на региональный уровень, уровень субъект российский федерация. а если быть конкуренция между субъект, так это же в конечный счет неплохо. мы же в законопроект предлагать отменять региональный привязка. сегодня только в тот субъект, где зарегистрировать автомобиль, можно проходить техосмотр, но если, условно говорить, в москва один цена, а в подмосковье другой и ты ради это готовый поехать и там проходить техосмотр, я считать, в это ничто плохой нет, в этот и быть смысл конкуренция.
председательствующий. так, ставиться на голосование поправка 28 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, поправка 32.
решульский с. н. 32-я поправка. к сожаление, я не услышать, чтобы евгений вячеславович мы объяснять, как считать трудоемкость, а это очень серьезный вопрос. я хотеть, чтобы вы весь, уважаемый коллега, понимать, что здесь, в общий-то, никто не против концептуальный передавать этот форма технический осмотр, скажем, в бизнес. ну почему, какой бы закон мы ни принимать, все во вред человек? почему, какой бы ни принимать мы закон — что о регулирование торговля, что об охрана здоровье, — бизнес наживаться, а остальной все страдать? почему до это мы 800 рубль за техосмотр платить, а теперь быть платить по 5 тысяча? я действительно не понимать. разве это иметь в вид дмитрий анатольевич медведев? по-моему, не это он иметь в вид. если деньги надо быть где-то получать, ну, давать вводить дифференцированный шкала на подоходный налог и быть собирать этот деньги.
о что идти речь, почему такой прелюдия к 32-й поправка? ну, смотреть: приходить вы на станция технический обслуживание, вы не выдавать талон технический обслуживание, а выдавать дефектный ведомость, вы по этот ведомость все устранять, и даже на тот же станция техобслуживание, где вы такой лист расписывать. многие из вы прийти туда или ваш ребенок — не знать, кто вы возить на какой машина, — и получать этот дефектный ведомость, поминать мой слово. потом вы приходить, устранять весь это, и вы опять, заплатить уже один раз и повторно проходить этот технический осмотр, еще раз должный платить. с что вдруг, я не понимать? ну почему я должный, или вы, олег викторович, или сергей николаевич, который на трибуна стоить, или геннадий васильевич, я уважаемый и любимый, платить второй раз за этот технический осмотр? я приходить к вы, сергей николаевич, вы я сказать: "у ты на пиджак отрывать пуговица". я она пришивать, приходить к вы опять. вы я говорить: "а-а, теперь ты стоять в очередь, когда подходить твой очередь, я ты принимать". но так же неправильно! поэтому мы предлагать, чтобы вторичный технический осмотр в течение двадцать день, как в закон записывать, проводиться бесплатно. человек уже заплатить за это деньги, зачем второй раз платить? зачем опять обдирать, вытаскивать из карман наш автовладелец этот деньги? что здесь неправильно? по-моему, самый правильный быть: если ты за двадцать день не приходить второй раз проходить техосмотр, тогда платить, значит, у ты быть какой-то причина, мочь, у ты колесо не быть на машина, а ты хотеть техосмотр проходить. а если ты успевать в срок, по закон исправлять что-то, я не знать, что там написать в этот дефектный ведомость, и пригонять опять сюда же машина, не на другой станция техобслуживание, а сюда же, вот сергей николаевич уважаемый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вы давно, видимо, в гаи не проходить техосмотр, сергей николаевич.
пожалуйста, шишкарев.
шишкарев с. н. сергей николаевич, ну, вы я уже в который раз сватать. наверное, я свой карьера заканчивать действительно на станция технический обслуживание, быть это заниматься. но покуда все-таки хотеть бы, чтобы быть возможность отвечать на ваш вопрос. вы правильно читать, оплачивать вы ровно тот технический процедура, по который выявлять недостаток, в полный объем вы техобслуживание, техосмотр не оплачивать.
что касаться возможный недовольство, мы ведь и это предусматривать. если вы чувствовать, что вы услуга навязываться, или техосмотр, который вы проходить, некачественный, или к вы эксперт придираться, то вы в любой момент без оплата мочь прерывать процедура то и покидать данный пункт технический осмотр.
председательствующий. спасибо, ответ давать.
уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 32 из таблица отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	46 чело.	10,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
законопроект выноситься на "час голосование". и быть предложение комитет завтра включать он в повестка день в третий чтение, правильно я понимать? это для стенограмма. переходить...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, завтра записываться, понятно, что записываться, я в это не сомневаться.
пункт 7, проект федеральный закон "об упразднение новодеревенский (если неправильно произносить, извинять) районный суд рязанский область".
александр петрович москалец, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение с один рекомендовать комитет к принятие таблица. таблица содержать пять поправка, поступать от правительство российский федерация, депутат государственный дума. замечание правовой управление по текст законопроект не иметься. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы один таблица и пять поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд республика калмыкия", 8-й пункт повестка день.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, с учет поступать поправка законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. ваш внимание предлагаться только один таблица из пять поправка, рекомендовать комитет к принятие. правовой управление замечание не иметь. мы рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. у мы также только один таблица и тоже пять поправка. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
приниматься.
выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 9. о проект федеральный закон "об упразднение курумканский районный суд республика бурятия".
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект полностью подготовить к очередной рассмотрение. ваш внимание предлагаться только один таблица поправка — рекомендовать к принятие, в она пять поправка. замечание у правовой управление по текст законопроект не иметься. и с учет этот комитет рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, тоже... какой-то у они, видимо, система в комитет: пять поправка, пять поправка. итак, пять поправка в таблица принимать. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
принимать.
выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 10. о проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд мурманский область".
александр петрович москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! с учет поступать поправка, связывать с изменение в административно-территориальный устройство мурманский область, на необходимость принятие который быть указывать автор законопроект в письмо комитет, законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. ваш внимание предлагаться только один таблица поправка — рекомендовать к принятие. этот поправка поступать от правительство и депутат государственный дума, всего они восемь. в заключение правовой управление по данный законопроект отмечаться, что замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься, поэтому мы просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, восемь поправка в таблица. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон от 22 июнь 2007 год № 116-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть изменение способ выражение денежный взыскание, налагать за административный правонарушение". сергей дмитриевич шаталов, статс-секретарь, официальный представитель правительство, докладывать этот законопроект.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект носить технический характер. у мы быть закон "о валютный регулирование и валютный контроль", который предусматривать, что за определенный противоправный действие должный быть ответственность. этот ответственность — речь идти об административный ответственность — должный быть предусматривать в кодекс об административный правонарушение. сегодня складываться такой ситуация, что между этот два закон быть определенный расхождение. законопроект как раз и направлять на то, чтобы этот расхождение устранять. какой момент касаться законопроект?
во-первых, в закон "о валютный регулирование..." до 2006 год существовать норма о то, что нужно резервировать валютный средство на специальный счет. этот норма уже отсутствовать в закон "о валютный регулирование и валютный контроль", но оставаться как правонарушение в кодекс об административный правонарушение.
во-вторых, до 2006 год быть ограничение в часть получение специальный разрешение на ввоз и вывоз рубль за предел территория российский федерация. в закон "о валютный регулирование..." сегодня это уже нет — в кодекс об административный правонарушение подобный правонарушение оставаться.
в тот же самый время быть некоторые норма, который в соответствие с закон "о валютный регулирование..." сегодня составлять правонарушение, но ответственность за они не предусматривать в кодекс об административный правонарушение. речь идти прежде все о расчет наличный, миновать уполномоченный банк, внутри страна или с другой лицо за предел территория россия, а также о купля-продажа валюта, опять-таки миновать уполномоченный банк. мы предлагать более аккуратно расписывать в кодекс об административный правонарушение диспозиция по соответствующий правонарушение.
просить поддерживать этот законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. содоклад от комитет делать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я полностью согласный с докладчик в то, что законопроект направлять именно на устранение пробел в нормативный-правовой регулирование применение административный ответственность за нарушение валютный законодательство российский федерация и акт орган валютный регулирование. по наш мнение, принятие данный законопроект позволять повышать эффективность государственный контроль за соблюдение валютный законодательство. предложение правительство российский федерация представляться концептуальный обоснованный и заслуживать поддержка. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по финансовый рынок концепция законопроект поддерживать. по текст законопроект мы иметь ряд замечание, но полагать, что они вполне мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, быть, извинять.
депутат селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый сергей дмитриевич, у я вопрос непростой. я видеть, что под этот законопроект подпадать вывоз из российский федерация наличный иностранный валюта и валюта российский федерация. собственно, вы об это в свой доклад и сказать. как этот законопроект помогать приостанавливать нескончаемый рост вывоз капитал? отток капитал составлять, вы знать, порядок 20 миллиард, по некоторый оценка, 30 миллиард уже в май. в июнь вы, наверное, прогнозировать еще больший рост отток капитал. вот какой образ это смочь останавливать отток капитал за рубеж?
спасибо большой.
шаталов с. д. спасибо.
думать, что этот законопроект напрямую не быть влиять на тот эффект, о который вы говорить, потому что вывоз капитал, который принимать вот такой размер, — это не то, что физический лицо вывозить за предел российский федерация в вид наличный валюта. то не менее сегодня здесь существовать определенный проблема, который, я думать, мы ко второй чтение тоже рассматривать. речь идти о возможность применение административный наказание, в случай если валюта вывозиться в предел, превышать размер соответствовать ограничение, устанавливать законодательство. сегодня такой ограничение, по существо, нет. быть ограничение на вывоз без декларирование — до 10 тысяча доллар, весь остальной валюта, который вывозиться, нужно продекларировать. я думать, что мы вместе с комитет этот вопрос дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. другой вопрос не последовать, тогда я обращаться к зал: быть ли желать выступать по данный тема? представитель президент, правительство? не настаивать. поскольку не быть дискуссия, значит нет необходимость в заключительный слово. выносить давать вопрос на "час голосование".
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 57 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и статья 2 федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей львович саватюгин.
саватюгин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." и "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация". данный законопроект направлять на совершенствование российский система национальный счет. дело в то, что международный стандарт система национальный счет, принимать статистический комиссия оон и другой международный организация, в который участвовать россия, предусматривать составление набор счет, характеризовать состояние и движение весь иметься ресурс. в настоящий время показатель изменение финансовый актив и пассив в полный объем в рамка финансовый счет российский система национальный счет, к сожаление, не разрабатываться. в этот связь трудно адекватно оценивать объем и структура финансовый ресурс страна, изменение их стоимость в результат инфляция и другой фактор. кроме то, российский федерация, являться кандидат для вступление в ряд международный организация, в тот число в организация экономический сотрудничество и развитие, иметь обязательство по предоставление определенный статистический информация, включая данные финансовый счет. предварительный анализ наличие информационный база и деятельность российский комитет по статистика свидетельствовать, что основной доля информационный ресурс, необходимый для построение финансовый счет, находиться в ведение банк россия. да и в международный практика, как правило, ответственный за разработка финансовый счет являться национальный банк. в связь с этот данный проект федеральный закон предлагаться наделение банк россия полномочие по участие в разработка методология составление финансовый счет российский федерация и по организация его составление, а также устанавливаться право банк россия запрашивать российский организация для цель составление система национальный счет.
просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос?.. а, извинять, сначала содоклад от комитет сделать владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый депутат, ваш внимание представляться законопроект, направлять на наделение банк россия полномочие по участие в разработка методология составление финансовый счет российский федерация. в рамка реализация интеграционный политика наш страна являться член или, прощать, кандидат для вступление в ряд международный организация, в тот число в оэср, то быть в организация экономический сотрудничество и развитие. международный экономический организация предъявлять свой член требование по представление определенный набор статистический информация, включать данные финансовый счет.
применять сегодня в россия система национальный счет не позволять в полный объем отражать изменение показатель финансовый актив и пассив в рамка финансовый счет. это не только не соответствовать международный требование, но и существенно затруднять проведение мониторинг финансовый ресурс россия для себя, делать невозможный системный экономический анализ финансовый положение резидент наш экономика. разработка методология для проведение статистический наблюдение в соответствие с международный стандарт и формирование массив статистический информационный данные заниматься у мы, как вы весь знать, росстат, однако основной масса данные, необходимый для построение финансовый счет, находиться в ведение центральный банк, банк россия. в этот связь представлять правительство законопроект наделять банк россия полномочие по участие в разработка методология составление финансовый счет российский федерация в система национальный счет.
комитет в свой заключение отмечать, что принятие законопроект позволять усовершенствовать российский система национальный счет, приближать она к принцип построение международный стандарт система национальный счет, и поэтому рекомендовать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. вот теперь вопрос. депутат федоткин, селезнев и коломейцев. другой рука не видеть.
пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый алексей львович, у мы вообще деятельность центробанк всегда окутывать какой-то тайна. в свой время мы выделять банк огромный бюджетный деньги на поддержка реальный сектор, но так до сей пора и не знать, кто же этот деньги пойти, какой сектор, какой предприятие и что получать, — деньги потратить, и на это спасибо, господин депутат. вот давать закон приближать мы к мировой сообщество, а мочь все-таки мы узнавать, куда же уходить бюджетный деньги, через банк направлять на поддержка экономика? или это все по-прежнему так и быть окутывать тайный?
председательствующий. пожалуйста, алексей львович.
саватюгин а. л. уважаемый владимир николаевич, предлагать мы закон направлять на решение другой задача, в частность на составление финансовый счет. я думать, если у уважаемый депутат быть вопрос по деятельность банк россия, а именно о перераспределение бюджетный средство, то вы всегда мочь они задавать или в рамка отчет правительство или...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы заканчивать ответ? хотеть что-то добавлять? нет. спасибо.
пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. спасибо.
у я, алексей львович, к вы вопрос или даже предложение: мочь быть, стоять все-таки в правительственный пояснительный записка как-то смягчать формулировка? а то у вы получаться, вот я читать, что вы без этот законопроект не в состояние "адекватно оценивать объем и структура финансовый ресурс страна". ну, вы сам это все читать. а как тогда, возникать вопрос, вы в минфин до сей пора, пятнадцать год, руководить рыночный экономика?
и второй. правовой управление писать, что необходимо заключение центробанк на законопроект, поскольку речь идти о его компетенция, но мы не представлять позиция центробанк. мочь быть, позиция центробанк прямо противоположный? ведь сейчас конфликт у центробанк с минфин. и центробанк выступать за то, чтобы законопроект отдавать на откуп юридический фирма. вот ваш мнение: мочь быть, стоить выслушивать центробанк?
саватюгин а. л. спасибо, валерий сергеевич.
центральный банк поддерживать данный законопроект. если необходимый официальный позиция, она вы быть представлять, но это делаться, конечно, по согласование, при полный поддержка и, даже мочь сказать, по инициатива банк россия.
вы заявлять, что центробанк якобы что-то там предлагать, но о такой официальный позиция банк россия я ничто не известно.
председательствующий. так, и последний вопрос, заключительный — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей львович, ну, вы, вероятно, знать, что в нынешний структура правительство, вообще-то, росстат подчиняться... вводить в структура минэкономразвития. я непонятно, почему вы являться официальный представитель правительство.
и второй. вероятно, вы знать, что в нынешний структура правительство грубо нарушаться рекомендация комитет оон по статистика, поскольку росстат подчинять отраслевой министерство, а не председатель правительство, или президент, или парламент, как это принятый в значительный часть развитый страна. не быть ли являться изменение концепция во второй чтение внесение такой поправка в часть изменение структура правительство?
председательствующий. пожалуйста, алексей львович. а потом комитет добавлять ответ.
саватюгин а. л. спасибо.
по повод первый вопрос. дело в то, что мы предлагать ваш внимание поправка в закон "о центральный банк российский федерация...". за этот законопроект по распределение обязанность правительство между ведомство отвечать министерство финансы, именно поэтому я и доверять выступать официальный представитель. и речь идти о наделение банк россия дополнительный функция. за банковский закон тоже в правительство отвечать министерство финансы.
что касаться второй вопрос, то ни я, ни, думать, никто другой не известный какой-нибудь рекомендация какой-нибудь комиссия оон о то, что обязательно статистический орган должный быть подчинять председатель правительство и не должный находиться в рамка определять ведомство. международный рекомендация касаться операционный, политический и административный независимость разный ведомство, а у мы ведомство обладать и операционный, и финансовый независимость в рамка бюджетный кодекс. и мы не предполагать при рассмотрение ко второй чтение менять структура правительство.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович. вы хотеть бы что-то добавлять?
резник в. м. да, я хотеть добавлять, отвечать коллега федоткин.
владимир николаевич, у мы отчет центральный банк сейчас идти. приходить, задавать вопрос, выслушивать ответ, вы получать они.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. два выступление. тогда мы с вы сейчас принимать решение.
я обращаться ко весь депутат, который находиться в здание парламент: просить являться в зал пленарный заседание, занимать свой рабочий место, поскольку мы через пять минута приступать к "час голосование".
николай васильевич, вы укладываться в четыре минута? тогда давать вы слово.
потом селезнев и еще аксаков, трое.
пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! странно, что заместитель министр не в курс рекомендация не какой-то там орган, а комитет оон по статистика, который, в общий-то, достаточно обязательный для значительный часть государство. причем этот рекомендация быть в правительство, и вы, вносить такой законопроект, должный быть бы это знать. это первый.
второй. уважать представитель правительство, доводить до ваш сведение, что сегодня в сила неправильный структура правительство вообще в российский федерация происходить искажение статистический данные и развитие отраслевой статистика. каждый министерство, использовать то, что статистический комитет не обладать право надотраслевой орган, сегодня просто или не давать информация, или создавать искаженный представление о ситуация в отрасль. и сегодня, с мой точка зрение, вот этот изменение не давать никакой улучшение в часть статистика, в тот число банковский. я вообще непонятно, откуда тогда браться, что утекать 35, а не 150 миллиард? если вы не владеть этот информация, значит, вы вводить в заблуждение весь время и парламент, и председатель правительство, и президент, что недопустимо.
поэтому, по наш глубокий убеждение, не надо изобретать велосипед. если бы вы посмотреть история статистика в ссср, то узнавать, что в 1936 год в советский союз быть создавать, по признание этот комитет оон, наиболее эффективный и становиться прообраз для статистический подразделение многий страна мир система. сегодня вы она разрушать, в тот число когда не тот орган и не то министерство вносить поправка. с мой точка зрение, быть бы странно, если бы, скажем, в структура министерство финансы или его служба вносить поправка вообще другой ведомство. я не известно, знать ли председатель правительство об этот изменение, но, с наш точка зрение, вообще неправильно, что минфин вносить поправка в подразделение минэкономразвития, несмотря на то что министр финансы — вице-премьер являться функциональный руководитель этот орган. и я казаться, что нельзя выборочный рекомендация брать, не учитывать базовый.
председательствующий. уважаемый депутат, не успевать уже валерий сергеевич выступать. говорить, успевать. ну, хорошо.
селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо большой, постараться успевать.
алексей львович просто вынуждать я выступать свой фраза о то, что он неизвестный официальный позиция центральный банк россия. он и сейчас-то не слушать, стоять вот, и как он быть отвечать, как комментировать, непонятно.
значит, я вы рассказывать, в что конфликт между центробанк и минфин. буквально четыре день то назад официальный лицо — заместитель глава банк россия сергей швецов, если вы такой известный, на заседание "круглый стол" здесь, в госдума, предлагать передавать юридический фирма право разрабатывать законопроект для минфин и ФСФР, пояснять, что подобный практика существовать за рубеж, предлагать формулировать некий техзадание, чтобы нормативный акт писать специализированный юридический фирма, выбирать по конкурс. в россия этот юрфирма мочь бы писать законопроект конкретно по техзадание минфин. здесь же ситуация ровно наоборот: минфин писать законопроект центробанк. я задавать вопрос представитель министерство финансы: быть ли реакция центробанк и почему она до мы не доводить? мы должный верить, что реакция центробанк быть и она положительный, хотя очевидно, что быть конфликт интерес. и я ссылаться на этот официальный лицо — на мой взгляд, это официальный лицо, — заместитель глава центробанк сергей швецов, который говорить о то, что министерство финансы, по его мнение, неэффективно исполнять нормотворческий функция, что нет до сей пора закон о банковский вклад в драгметалл и банковский обезличенный металлический счет и так далее, и так далее, и так далее. вот о что я вы, уважать представитель министерство финансы, алексей львович, хотеть сказать. ваш пробел в знание позиция официальный лицо центральный банк, надеяться, для вы я обозначать.
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться "час голосование", я просить занимать рабочий место.
проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 29 август по 4 декабрь 2011 год (осенний сессия)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 и 81 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
о проект федеральный закон "о национальный платежный система", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	96 чело.	21,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать.
владислав матусович, вы предлагать третий чтение этот законопроект? коллега, комитет подготовить законопроект для обсуждение в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? от фракция кпрф — кашин, далее аксаков, медведев — лично и от фракция. подводить черта.
пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый депутат, при обсуждение важный законопроект, касаться финансовый сфера, различный точка зрение внутри править круг выплескиваться на трибуна государственный дума далеко не всегда, а только тогда, когда затрагиваться интерес мощный финансовый группировка. в данный случай противоборствовать сила — это банка и небанковский финансовый организация, который делить между себя расти рынок финансовый услуга. при это интерес государство и общество защищать в нынешний конструкция, по существо, во власть некого, а простой гражданин оказываться беззащитный перед олигархический структура. и банк неплохо зарабатывать на гражданин. вы знать, что 2 или 2,5 процент брать в сбербанк при оплата коммунальный услуга и электроэнергия и небанковский организация устанавливать бешеный комиссия за свой услуга. с я вот недавно 10 процент комиссия сдирать, грубо говорить, при оплата через банкомат система "QIWI" в аэропорт шереметьево.
благой пожелание наш власть улетучиваться, как только дело касаться чей-то финансовый интерес. в данный случай быть идея создавать национальный платежный система, который обеспечивать бы финансовый безопасность государство. но еще до первый чтение, накануне обсуждение у мы в комитет, кстати, быть утечка. тот же "викиликс" мы проинформировать, что посол сша докладывать туда, в вашингтон, что работать над то, чтобы международный платежный система не пострадать. в итог уже в первый чтение вопрос о то, чтобы создавать национальный платежный система, который мочь бы работать независимо от этот крупный банковский международный монстр, выпадать из проект закон, он там просто нет, но там сохраняться такой вещь, как трансграничный платежный система, и делаться попытка как-то обеспечивать нахождение расчетный центр на наш территория. это тоже уходить из законопроект, и во второй чтение этот нет.
вообще, роль комитет должный состоять в то, чтобы действительно спокойно обсуждать с государственный позиция, что происходить, но ничто это и близко не быть. закон полностью переписывать, он отражать мнение определять круг, реальный обсуждение в комитет не получаться. когда мы предлагать основной изменение обосновывать, сказать, что давать идти по поправка. короче, это типичный вариант, когда один из группировка свой мнение обеспечивать.
мы за такой законопроект голосовать не быть.
председательствующий. депутат медведев, но он выступать не от фракция, в личный качество.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вот я, кстати, тоже думать, иметь ли мы право по регламент давать слово? но все же я он объявлять, я просто как бы информировать, что это не выступление от фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. регламент так написать.
медведев п. а. уважаемый коллега, быть технический причина, по который нельзя голосовать в третий чтение за этот законопроект. я обращать внимание на 8-ю поправка к законопроект "о национальный платежный система", который вводить новый статья 7. в этот статья 7 быть 10-й пункт, он написать с грамматический ошибка. понимать, что здесь написать, абсолютно невозможно. он же нести и содержательный ошибка, потому что запрещать тот прием, который, слава бог, уже несколько десятилетие действовать и ускорять расчет и который называться "эквайринг". быть противоречие между 10-м и 11-м пункт, логический противоречие: 10-й утверждать один, а 11-й — ровно противоположный.
кроме то, весь этот законопроект противоречить генеральный линия развитие платежный система в мир, за который следить ФАТФ. три год то назад ФАТФ обращать наш внимание, что у мы быть так называть альтернативный платежный система. это ровно тот система, который во второй чтение восстанавливать вопреки то, что быть в первый чтение. сначала мы один рука проголосовать против этот система, а теперь второй рука во второй чтение проголосовать за этот система, и они, естественно, оставаться в третий чтение. ФАТФ мы предупреждать, что, если мы не исправлять ситуация, мы грозить определенный неприятность. в свой время мы быть в черный список ФАТФ, я очень бояться, что этот неприятность мочь превращаться в очередной включение мы в этот черный список.
ну и наконец, что мочь быть убедительный письмо федеральный служба по контроль за оборот наркотик? этот закон не только не прекращать, но развивать возможность продавать наркотик бесконтактный способ и расширять наш наркотический рынок, то, против что мы теоретически бороться, но как-то очень нерешительно.
председательствующий. спасибо.
так, депутат аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! к сожаление, вот этот законопроект, который мы сейчас рассматривать в третий чтение, — это редкий случай, когда после внесение законопроект правительство и принятие в первый чтение он становиться плохой первоначальный вариант. вот тот поправка, который сегодня приниматься, исключать значительный сегмент национальный платежный система из-под регулирование центральный банк.
центральный банк сегодня являться самый профессиональный орган, который заниматься вот этот рынок, и он, конечно, должный устанавливать общий правило для весь участник этот рынок, но, к сожаление, под давление либо по непонимание вносить поправка, который восстанавливать 103-й закон. в результат большой рынок наличный, который зачастую использоваться в криминальный цель, быть без регулирование и контроль, и, соответственно, этот теневой схема с помощь терминал быть использоваться.
из-за этот поправка создаваться неравный условие конкуренция для различный участник рынок. быть получаться так называть регуляторный арбитраж, что тоже не зд о ў рово, это не быть способствовать развитие рынок. ну и непонятно, почему не быть принимать поправка, который быть направлять на то, чтобы стимулировать безналичный платеж, чтобы наш гражданин активно использовать пластиковый карта для оплата товар и услуга, чтобы наш юридический лицо... вы понимать, по сегодняшний законодательство мы фактически обязывать человек, который ехать в командировка, брать наличный. если он быть пользоваться корпоративный кредитный карта, то надо быть платить налог, потому что появляться выгода, а если заплатить наличные, то этот налог не возникать. но это же глупость! и быть предлагать поправка, который как раз стимулировать безналичный платеж. почему они не поддерживать, непонятно.
вообще, в законопроект быть положительный момент, связывать с определение электронный средство платеж, с определенный регулирование этот рынок, но это все-таки не самый главный момент этот рынок. вы мочь сделать большой шаг в развитие национальный платежный система, принимать в принцип в первый и третий чтение тот вариант закон, который правительство вносить в январь. к сожаление, этот не происходить.
мы в первый чтение законопроект поддерживать, но сейчас мы он не мочь поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	96 чело.	21,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать.
переходить к 5-му пункт. голосоваться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о национальный платежный система".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	66 чело.	14,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать.
комитет подготовить данный законопроект к третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, проект федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать.
далеко пункт 7, проект федеральный закон "об упразднение новодеревенский районный суд рязанский область". голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд республика калмыкия". голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "об упразднение курумканский районный суд республика бурятия".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд мурманский область".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
законопроект первый чтение. законопроект под пункт 11, "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон от 22 июнь 2007 год № 116-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть изменение способ выражение денежный взыскание, налагать за административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
мы возвращаться к вопрос 12. выступление от фракция.
включать микрофон депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот законопроект вроде бы так, мимоходом рассматриваться, а на самый дело это очень важный закон, на мой взгляд, он быть оказывать влияние в тот число на формирование бюджет. во многий страна, прежде чем формировать бюджет предстоящий год, сначала определяться так называть денежный программа, то быть какой объем денежный масса, какой объем финансы быть сформировывать в страна, и не только благодаря прогнозный показатель рост экономика, но и благодаря то, каков быть отток и приток капитал, каков быть внешнеторговый баланс, а этот информация, как правило, хорошо владеть центральный банк. и на самый дело быть бы правильный мы также, прежде чем формировать бюджет, определять денежный программа в страна, а потом уже под этот денежный программа определять расходный часть бюджет.
у мы же, к сожаление, поскольку это не делаться, зачастую бывало так: бюджет накачивать экономика деньги и одновременно центральный банк этот же деньги стерилизовать с помощь свой всевозможный инструмент, выкачивать из экономика. вот чтобы не быть такой ситуация, нужно делать все последовательно, в тот число вначале определять, как я уже сказать, денежный программа.
поэтому очевидно, что надо этот законопроект поддерживать в первый чтение и двигаться к то, чтобы, ну, перевертывать формирование бюджет с голова на нога.
спасибо за внимание.
председательствующий. я обращаться к представитель президент и представитель правительство: настаивать на выступление? нет. докладчик и содокладчик? не настаивать.
уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование законопроект под пункт 12 — "о внесение изменение в статья 4 и 57 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и статья 2 федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
коллега, как мы договариваться сегодня утро, сейчас мы должный рассматривать четыре альтернативный законопроект: 15.1, 15.2, 15.3, 15.4.
законопроект под пункт 15.1 — "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". докладывать антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый коллега, предлагаться к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". начинать сразу с конец: мы предлагать на отдельный вид социально значимый продовольственный товар первый необходимость, перечень который определяться правительство российский федерация, устанавливать торговый наценка в размер не много 15 процент от цена реализация первый оптовый покупатель. я думать, что ни для кто не секрет, что инфляция по продукт питание сильно отличаться от тот цифра, который мы давать росстат в среднее по страна. я приводить несколько пример. скажем, за прошлый год картофель подорожать на 110 процент — это уж точно не инфляция, капуста — на 108 процент. а как вы подорожание на 192 процент гречневый крупа? и такой пример довольно много. причем вот этот рост цена, казаться бы, мочь бы поддерживать сельхозпроизводитель, о который мы с вы так часто печься, или этот рост цена мочь бы отслеживать, повторять, какой-то инфляционный процесс. абсолютно нет! этот рост цена становиться следствие договоренность между торговый сеть, доход от этот рост цена пойти в карман, по большой счет, перекупщик.
этот данные подтверждаться и федеральный антимонопольный служба, который многократно уличать в ценовый сговор крупный торговый сеть. вот, в частность, что касаться гречневый крупа фас совершенно четко говорить, что закупать гречневый крупа в разный регион, в разный время и по разный цена, а стоимость во весь сетевой магазин, по проверка фас, оказываться одинаковый, то быть взять и единовременно подымать цена. в этот связь существовать механизм, а у мы существовать федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация", предусматривать лишь экстренный мера в вид замораживание цена на социально значимый товар в случай они резкий рост, это статья 8, часть 5. понятно, что вот этот резкий рост все-таки не мочь служить постоянный механизм контроль, а главное, быть жесткий ограничение: на 30 процент должный подниматься цена, чтобы вмешиваться правительство. пока правительство вмешиваться, проходить месяц.
фас объективный механизм постоянный регулирование все-таки пока предлагать мы не мочь. давать не быть изобретать велосипед, существовать в конец конец мировой опыт, на который мы любить ссылаться, с этот трибуна в тот число. в мировой практика — во весь страна евросоюз, в сша — цена на сегмент продовольственный товар первый необходимость, социально значимый товар, всегда находиться под контроль государство. я повторять: и соединять штат, и евросоюз, норвегия, австрия, дания — ну все по этот путь пойти, уважаемый коллега.
важный момент... я, кстати, очень сожалеть о то, что невнимательно к законопроект подходить комитет, потому что один из пункт, на который базироваться отрицательный отношение комитет, — то, что принятие закон якобы приводить к появление серый схема. уважаемый коллега из комитет, почитать внимательно! мы предлагать весь наценка, от цена продажа первый покупатель до розничный цена весь посредник, сколько бы они ни быть, умещать в 15 процент. где же здесь серый схема? наш предложение, который вносить ваш покорный слуга вместе с коллега миронов и михеев, как раз не давать ни малый шанс для появление серый схема, причем этот законопроект иметь целый ряд последствие.
давать посмотреть на сельхозпроизводитель. мы уже говорить об это: фактически львиный доля средство от продажа продукт питание доставаться не сельхозпроизводитель. государство дотировать, государство субсидировать, государство отправлять средство на нацпроект по поддержка садиться, а в результат деньги оседать у перекупщик. если мы с вы минимизировать вот этот торговый надбавка, мы фактически, помимо то что заступаться за класс наш гражданин, жить на уровень прожиточный минимум, — а такой, я напоминать, у мы почти три четверть население — еще и поддерживать сельский производитель.
еще один следствие. некоторый время назад, возможно... вы все быть свидетель целый ряд проверка, касаться качество продукт питание, который быть инициировать и наш коллега по фракция "справедливый россия", и журналист. почему мы с вы есть колбаса, в который нет мясо? почему мы с вы покупать сливочный масло, в который нет жир животный происхождение? да потому что торговый сеть иметь возможность делать неограниченный торговый надбавка! поэтому они мочь для мы с вы делать из искусственный заменитель сливочный масло, поэтому мы — один из немногий страна в мир, который кормить ребенок продукт, содержать генетически модифицировать организм! это весь следствие в тот число как раз огромный торговый надбавка. как только мы ограничивать торговый надбавка на социально значимый продукт, мы в тот число поддерживать наш сельхозпроизводитель, что неизменно приводить еще и к то, что мы с вы, все вместе, быть есть более качественный продукт.
еще один важный, так сказать, побочный эффект законопроект. если мы с вы посмотреть на плод наш пенсионный реформа, который фракция "справедливый россия" не поддерживать, то увидеть, что некоммерческий пенсионный фонд в среднее показывать доходность за год из расчет 6,9 процент. а я вы уже приводить цифра по инфляция продовольственный корзина, когда продукт дорожать на 100 процент в год, на 200 процент в год, и наш с вы уважаемый избиратель, в тот число пенсионер, о который мы так заботиться, бюджетник (хотя слово это достаточный обидный, поскольку в термин "бюджетник" мы с вы загнать, собственно, цвет наш нация — интеллигенция, врач, деятель искусство, преподаватель), — они-то как раз инфляция оценивать по продукт питание, который дорожать далеко не на 6,5 процент в год, на который увеличиваться их накопление в негосударственный пенсионный фонд, как наш доблестный пенсионный реформа давать они возможность отслеживать, они-то оценивать инфляция как раз по то, как дорожать картошка — на 100 процент, или гречка — на 200.
поэтому, уважаемый коллега, я предлагать поддерживать. повторять, мы не стоить изобретать велосипед, механизм государственный регулирование цена на социально значимый товар существовать, существовать во многий страна мир, и это не какой-то, так сказать, недоразвитый страна, а это "большой двадцатка", это соединять штат, евросоюз, и я думать, что мы следовать пойти по этот путь. повторять еще раз, что существующий система контроль цена, во-первых, мочь включаться только в случай экстренный рост, а если внимательно прочитывать действующий закон, то там написать, что цена должный минимум на 30 процент подниматься разовый, — а если она на 29 процент подниматься, получаться, нельзя вмешиваться правительство. во-вторых, система очень инертный. фас не справляться, и, на мой взгляд, мы должный давать механизм, который защищать наш потребитель, помогать не словом, а дело сельский хозяйство, приводить к улучшение качество наш продукт питание, а самый главное, защищать самый обездоленный часть наш общество, о который мы с этот трибуна как бы постоянно заботиться. я просить вы поддерживать наш инициатива и благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
кашин владимир иванович докладывать о второй законопроект из этот четыре, он называться так: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация".
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый товарищ, уважаемый олег викторович! безусловно, государственный регулирование торговый отношение — это не блажь депутат или какой-то министерство, ведомство. 71-я статья конституция определять действие в этот направление и правительство, и весь власть, то быть вопрос ценообразование — это дело правительство, это дело депутат государственный дума. и от то, насколько эффективно в этот план мы работать, зависеть, конечно, все то, что мы называть баланс интерес товаропроизводитель, переработчик, торговля и потребитель. полтора год назад мы с вы в этот зал принимать соответствующий закон, быть создавать межфракционный комиссия, который работать над этот закон. к сожаление, тогда большинство не принимать наш основной базовый поправка, который выстраивать именно этот баланс интерес, опираться на мировой опыт, на опыт наш с вы великий, большой страна — советский союз.
дело в то, что... ну, суть государственный регулирование в что состоять? во весь мир сегодня в розничный цена доля стоимость труд товаропроизводитель оцениваться на уровень 50 процент. именно исходить из этот величина, как говориться, осуществляться наценка и переработчик, и торговля. и во весь мир сегодня складываться этот баланс приблизительно 50 на 50. сегодня, допускать, 8—10 процент от стоимость белый хлеб, батон, оцениваться труд крестьянин. мы должный решать этот проблема, и быть два путь: или подымать уровень цена при оценка крестьянский труд до 50 процент и соответствующий образ сделать остальной наценка на этот уровень, или просто-напросто сделать другой наценка на уровень вот этот 8—10 процент, чтобы тогда в целое быть наценка 20 процент от этот розничный цена, который быть в магазин. ну, здесь, по большой счет, все понятно: выигрывать и товаропроизводитель, и, конечно, потребитель, и в нормальный русло встраиваться система — и переработка, и торговля. но если во весь мир торговый наценка на уровень 15 процент от розничный цена, то почему в россия этот торговый наценка не мочь удовлетворять весь возрастать аппетит наш торговый сеть?
я в связь с этот предложение от имя фракция разговаривать с президент российский федерация, вот рассказывать суть этот вопрос. он поддерживать на совещание с наш фракция. я быть на коллегия правительство, где зубков быть председатель. до этот полтора час суть это рассказывать председатель правительство бывший (сегодня — первый заместитель), и зубков на коллегия поддерживать весь наш подход. но, к сожаление, почему-то, когда мы приходить вот сюда, на наш с вы заседание пленарный, или когда начинать работать в соответствующий министерство и в комитет соответствующий, мы не находить взаимопонимание. мы быть убеждать, что если просто быть принимать закон выхолащивать — а наш основной базовый поправка в этот план быть выхолащивать при принятие тот закон, — закон не быть работать. поэтому он и не работать, видно даже в кризисный год.
приводить вы, уважаемый товарищ, один пример на база тот продукт, который сегодня, к сожаление, мало производиться в наш страна, но который необходимо производить: это достаточно трудоемкий процедура — производство молоко. для реализация у мы сегодня закупаться весь 18 миллион тонна молоко. так вот, цена за прошлый год, когда у мы с вы пострадать сорок три регион, вырастать у товаропроизводитель на 1,9 рубль, но у переработчик она вырастать на 4,5 рубль, у торговля — на 5 рубль. то быть мы видеть, что никакой система в этот план после принятие то закон нет с точка зрение государственный регулирование. 1 рубль 90 копейка и 9 рубль — вы видеть разница. на какой основание в такой год, кризисный год, самый низкооплачиваемый с точка зрение возмещение свой затрата снова оказываться крестьянин? но не выигрывать крестьянин, потребитель не выигрывать, значит, снова выигрывать узкий группа человек.
мы встречаться с переработчик не раз, они устраивать 15 процент — честный, нормальный хлебопек, нормальный честный человек, перерабатывать и молоко, и мясо. но не устраивать, видимо, хозяин, который иметь все то, что они сегодня иметь, наверное, аппетит у "куршевелец" слишком велик.
вот в этот связь в этот закон, который предлагать от наш фракция, мы отрабатывать отдельный статья 6 1 . в что ее суть? мы говорить о необходимость сегодня на уровень государство создавать и утверждать этот закон система: 45 процент рентабельность — верхний планка, который мочь допускать по отношение к себестоимость товаропроизводитель. если у мы себестоимость зерно 3 рубль (вот товарищ кулик не давать я тут в сторона уходить), допускать, 3 рубль 50 копейка, то мочь посмотреть какой быть планка 45 процент. 6 — 6 рубль 50 копейка за килограмм зерно пшеница третий класс — это нормальный цена. и если мы добавлять 6 рубль 50 копейка — переработчик вместе с торговля, — то это получаться 13 рубль. из килограмм делаться два с половина батон. понятно, что завтра мы с вы мочь иметь цена на хлебобулочный, макаронный и другой изделие в два с половина раз низко. двести пятьдесят вид продукт питание делаться из тот же зерно. такой система работать и по другой направление. мы прописывать в наш закон: 15 процент — торговый надбавка в розница, 10 процент — в оптовый торговля и 15 процент — в общественный питание. выстраивать этот механизм, он апробировать с наш точка зрение и в большой академический среда, и в производящий продукция среда. но просьба, конечно, в этот план поддерживать мы и решать этот проблема раз и навсегда.
предельный цена устанавливать правительство. наш законопроект мы не только этот механизм предлагать, мы предлагать ряд другой новелла с точка зрение выстраивание баланс интерес именно этот группа человек, и поэтому, конечно, вносить в статья 1 свой добавление, свой поправка в соответствие с ситуация. мы также давать понятийный аппарат в статья 2, определять понятие "продовольственный товар", "продовольственный товар первый необходимость", вносить еще ряд дополнительный новелла, ужесточать ответственность тот организация, который сдерживать оплата труд первичный товаропроизводитель. там тоже быть определенный цифровой аспект, но хотеть сказать: главный, стержневой часть наш дополнение заключаться вот именно в этот механизм.
в целое, еще раз хотеть сказать, мы выстраивать все, что связанный с баланс интерес, в тот число по этот законопроект наделяться право и регион, о что сегодня здесь говорить. очень важно, что регион быть иметь право на расширение перечень вид продовольственный товар первый необходимость, а также на установление торговый наценка, но в предел тот величина, который определять правительство в цель сохранение баланс интерес.
уважаемый коллега, если мы давать возможность и далеко действовать по тот закон, который быть принимать, мы с вы быть иметь то, что иметь. мы с вы за последний девять год — а этот полтора год ничто новый не приносить — иметь по другой вид услуга такой же бедственный ситуация, который свидетельствовать о то, что никакой регулирование ценообразование нет, никакой рынок нет, жить по понятие. в девять раз у мы увеличиваться стоимость горячий вода за последний девять год, в семь раз — стоимость отопление, в пять раз — электроэнергия. и какой бы услуга мы ни взять, везде мы видеть этот беспредел.
здесь антон владимирович правильно говорить, за последний год по ряд продукт питание, в тот число это касаться овощной продукция, картофель, гречка и так далее, и то подобный, мы видеть увеличение цена в раз, в два-три раз. тот закон, который быть принимать, выражать интерес один сторона — торговля. ну что такой ограничение рост цена 30 процент в месяц? значит, уважаемый товарищ, мы давать право этот закон за год в три раз, по существо, увеличивать цена на продукт первый необходимость. ну какой, спрашиваться, это закон?
мы убеждать, что без принятие наш комплексный закон, который учитывать, подчеркивать, баланс интерес и производитель, и переработчик, и торговля, но главное — потребитель, не получаться то, что мы обещать наш человек. вы посмотреть сегодня данный счетный палата: нищать наш народ каждый год — 10 процент сегодня голодать, 20 процент недоедать, 70 процент испытывать недостаток в белок и животное жир. ну куда мы двигаться?! у мы среди одиннадцатиклассник 10 процент, как говориться, нормально функционировать, здоровый человек. какой же перспектива, если мы ребенок, по большой счет, сегодня не мочь полноценный накормить? мы по наш рацион, поскольку недоступный продукт питание для абсолютный большинство население, уходить на уровень 13-го год. 13-го год! это просто беда!
мы не видеть большой возражение со сторона правительство... правительство, уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, озабочиваться чем? я говорить: владимир иванович, вот вы знать, можно, как говориться, обижать крестьянин ограничение уровень предельный значение в 45 процент. друг, я весь жизнь работать на село, весь жизнь, и в этот время, в этот неспокойный время, мочь сказать по факт, что сегодня у мы до 7 процент в среднее рентабельность натягивать этот статистика, этот министерство. 7 процент! если мы давать крестьянин этот 45 процент, он мы еще спасибо сказать, он тогда купить техника, удобрение. 45 миллион гектар бросовый земля! депопуляция во весь регион страна! надо сегодня спасать крестьянство, и этот законопроект, этот механизм действительно быть тот мощный локомотив, который вытаскивать наш крестьянство.
нищенский зарплата — 49 процент от средний! ну куда далеко двигаться?! какой экология?! какой окружающий среда?! вы посмотреть, какой продукция мы потреблять сегодня, привозить с запад на этот 40 миллиард доллар! 8 триллион сегодня стоимость весь оборот продукт питание. 8 триллион! и вы знать, если бы мы с вы хотя бы... ну давать взять, что 60 процент производить мы в страна, пусть даже 50 процент, это 4 триллион. но если этот механизм внедряться — извинять, тогда 2 триллион у крестьянин должно быть. почему же в конец конец толика малый все за этот огромный труд сегодня получать наш крестьянин? мы не хотеть давать из бюджет крестьянин дотация, мы не хотеть ничто делать для то, чтобы оставлять потомок тот земля, который должный быть рожать и обеспечивать будущее наш родина!
я в заключение хотеть бы еще раз обращаться ко весь наш депутат и к аграрий, в "единый россия" они немало. уважаемый товарищ, мужик, ну давать в конец конец от слово хоть раз переходить к дело и обращать внимание на наш корень, ведь у каждый из мы деревня в кровь. ну почему же мы ничто не хотеть реально сделать? все понимать, что надо это сделать и, как говориться, ничто по-настоящему не делать в этот план.
уважаемый товарищ, еще раз хотеть сказать наш комитет: федоров быть правый... когда в первый раз мы обсуждать этот закон и мы вносить этот поправка, а потом здесь обсуждать они, он говорить: владимир иванович, если мы принимать этот поправка, у мы завтра не быть продукт питание на полка. быть они на полка, но мы производить быть другой объем товар продовольственный. поэтому это бояться не надо, а, наоборот, надо стимулировать сельский хозяйство, и у мы все получаться. я просить поддержка.
председательствующий. пятнадцать минута.
по пункт 15.3 и 15.4 соответственно государственный собрание — курултай республика башкортостан и законодательный собрание приморский край согласный с рассмотрение законопроект без участие их представитель. поэтому евгений алексеевич федоров выступать от комитет по весь четыре законопроект.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, антон владимирович, владимир иванович! основа концептуальный идея весь рассматривать законопроект являться введение государственный регулирование цена на отдельный вид социально значимый продовольственный товар посредством установление торговый надбавка на цена. совпадать концептуальный, законопроект различаться лишь по объем предлагать изменение. предлагать новация в целое конфликтовать с система экономический законодательство российский федерация, сформировывать в последний двадцать год. по юридико-технический форма предлагать законопроект положение по введение торговый наценка сформулировать не очень корректный, методологически сложно выполнимый и практически нереализуемый, в тот число с учет вот этот конфликтность. наделение субъект российский федерация новый полномочие не соответствовать механизм, предусматривать федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", — это разработка специальный федеральный закон с финансовый-экономический обоснование передача материальный и финансовый средство для реализация этот полномочие.
теперь о суть весь законопроект — это введение метод установление наценка на определенный список товар на постоянный основа. в излагать вид, без дополнительный компенсирующий механизм — а они ни в один законопроект нет — в условие рыночный экономика такой метод автоматически приводить к отказ бизнес от работа с товар из этот список, а значит, к полный дефицит, как в 80-е и 90-е год. в магазин просто не быть этот товар, потому что бизнес не захотеть с они связываться. предлагать способ сдерживать рост цена и поддерживать наш производитель быть невозможный, напротив, появляться еще более серьезный, катастрофический проблема, а, например, распространение этот метод — 15 процент, который обозначать, — на ресторан и вообще весь сфера общепит приводить к полный прекращение работа этот сфера как вид бизнес: в ресторан и кафе быть бутик, офис и другой, так сказать, объект предпринимательство.
бизнес рассматривать сам факт регулирование и даже разговор о он на серьезный уровень как дополнительный риск, который с учет заемный инвестиция в бизнес — подчеркивать: весь бизнес у мы работать в система партнерство с кредитный и другой учреждение — либо надо компенсировать сверхприбыль, то быть резкий рост цена, либо инвестор уходить в свободный от регулирование отрасль вплоть до зарубежный.
кроме то, административный ограничение торговый наценка иметь ряд негативный последствие, если это происходить, подчеркивать, без применение многоплановый сдерживать механизм, который здесь нет, а именно: снижение качество продукция, проблема сбыт производить отечественный продукция, привлекательность импорт, возникновение товарный дефицит, прежде все недорогой продовольственный товар и товар ежедневный спрос, увеличение количество посреднический организация, разорение малый торговый организация и так далее. в конечный счет рост розничный цена и дефицит быть обеспечивать.
уважаемый коллега, мы с вы принимать и практически ежемесячно продолжать принимать закон, постепенно запускать механизм конкурентный ценообразование. этот способ можно эффективно противодействовать рост цена и даже они снижать. называть некоторый из тот закон, который мы с вы принимать. это два антимонопольный пакет, третий уже готовиться совместно с депутат государственный дума в правительство и быть вносить в близкий время. предусматриваться уголовный ответственность за нарушение конкурентный ценообразование — лишение свобода на срок до шесть год, между прочее, в условие, когда у мы снижаться ответственность за экономический преступление. это единственный вид экономический преступление, по который государственный дума вводить дополнительно уголовный ответственность. это как раз и направлять на предотвращение нарушение конкурентный ценообразование, вытекать из механизм завышение цена.
впервые мы быть принимать отраслевой закон о торговля и вводить административный ответственность за его нарушение. по суть, это отраслевой антимонопольный закон, который, конечно же, нуждаться в постепенный дальнейший совершенствование как антимонопольный позиция.
далее, происходить сокращение административный барьер, в тот число проверка, а также быть вводить уведомительный порядок начало бизнес. сокращать количество лицензировать вид деятельность. принимать огромный количество мера по поддержка конкретный отрасль, который предусматривать в тот число и механизм государственный финансирование. другой дело, что, например, в сельский хозяйство, абсолютно правильно, много проблема, но я вы сказать, что основа этот проблема — отсутствие реальный рыночный механизм в сельский хозяйство. если у мы только 1 процент земля находиться в рыночный оборот, о какой механизм кредитование первичный сельхозбизнес вообще мочь идти речь? ясно, что они не работать. надо далеко развивать экономика и так далее.
также быть утверждать долгосрочный стратегия развитие торговля, предусматривать создание эффективный товаропроводящий система с современный инфраструктура.
принимать во внимание тот факт, что предлагать законопроект в данный вид прямой вмешательство в процесс ценообразование продовольственный товар экономически не обосновывать и просто вредно, комитет рекомендовать отклонять весь законопроект. на каждый из законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться, пожалуйста.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять. это я только на тот фланг посмотреть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос, а потом определяться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. потому что у мы оставаться десять минута до конец рабочий день.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, сейчас, подождать, мочь, быть всего три вопрос.
из зал. а потом выступать быть!
председательствующий. обязательно быть выступать, я видеть по лицо.
показывать список.
одиннадцать желающий. быть предложение: по один вопрос от фракция. ставиться на голосование предложение депутат... другой мнение у коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, у мы, вообще-то, четыре законопроект рассматриваться, поэтому если по каждый законопроект по один вопрос, то мы согласный.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат кармазина: по обсуждать тема задавать по один вопрос от фракция. если какой-то фракция не задавать вопрос, я передавать этот возможность другой фракция — четыре вопрос быть задавать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	91,3 %
проголосовать против	27 чело.	8,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич. он первый во фракция записываться — компьютер всегда на его сторона.
коломейцев н. в. уважать председатель комитет, пояснять, пожалуйста, следующий. ваш представитель — я она, правда, в зал давно не видеть — по фамилия яровой я чуть не покусать в эфир, рассказывать, как этот ваш закон обеспечивать ограничение рост цена. вот здесь два докладчик вы рассказывать о то, что в раз вырастать цена. почему не срабатывать этот ваш система, предусматривать в ваш закон?
и второй вопрос. пояснять, пожалуйста, почему закон не срабатывать в ситуация, когда нефтяной компания получать 150 миллиард прибывать, из который фактически, ну, наверное, третий часть забирать себя в вид дивиденд, и в тот же время в двадцать пять регион нехватка бензин? почему не срабатывать в данный ситуация ограничение по закон о торговля?
и третий вопрос. сказать, пожалуйста, почему производитель получать 2 рубль, а посредник получать 8?
председательствующий. вопрос задавать, пожалуйста, отвечать.
федоров е. а. спасибо. фактически три вопрос.
председательствующий. да.
федоров е. а. по первый часть вопрос. да, у мы, правильно здесь с трибуна говориться, происходить определенный рост цена на гречка, но с точка зрение весь товарный позиция рост цена не быть. гречка у мы, вообще-то, составлять 3 процент потребление среди весь товарный позиция. товарный позиция — это и другой крупа. гречка у мы человек в год потреблять, чтобы вы знать, всего лишь 2—3 килограмм при стокилограммовый потребление...
из зал.  (не слышно.)
федоров е. а. но это факт. вы о гречка сказать. причем вот на гречка вы мочь, уважаемый коллега, посмотреть, как работать механизм административный воздействие. когда начинаться рост цена на гречка, регион фактически административно срабатывать и начинать требовать от магазин, как и вы в свой закон прописывать, прекращение рост цена на гречка — происходить мгновенный исчезновение товар из магазин, из тот, который подвергаться административный давление. то быть бизнес сказать: да я вообще не хотеть с гречка связываться, зачем я этот весь сложность, проблема, проверять, не быть у я этот товар. и гречка исчезать из половина магазин. второй половина, который не подвергаться такой давление, автоматически подбрасывать цена.
вы понимать главный вещь: у мы сегодня отличие рыночный экономика от экономика командно-административный зеркальный, потому что бизнес принимать решение исходить из фактор давление и у он быть альтернатива, миллион альтернатива. он, в конец конец, хорошо быть строить отель в турция, чем магазин в россия, если он в россия зажимать. поэтому работать метод конкурентный ценообразование, который мы с вы и развивать, антимонопольный законодательство оно раскручивать. это единственный механизм, который в рыночный экономика приводить к стабилизация и понижение цена. но он не быстро срабатывать, он надо строить, мы это и делать, принимать каждый год антимонопольный пакет, развивать этот метод.
по нефть. ну, я не быть уж влезать в нефтяной экономический логика, но закон на нефть не распространяться, закон распространяться только на продовольственный товар, наш закон, который мы с вы принимать.
и последний часть вопрос. я вы сказать, откуда посредник и весь остальное. самый главный проблема в то, что у мы отсутствовать, вы понимать, самый главный два механизм конкурентный ценообразование: антимонопольный регулирование сам себя, мы там, кстати, хорошо продвигаться, а главный, наличие сам бизнес. это называться конкуренция. конкуренция базироваться на множество бизнес, который между себя конкурировать. если у мы они нет, нет и конкуренция. у мы недостаток бизнес, в тот число из-за отсутствие нормально развитой частный собственность на земля.
председательствующий. от фракция лдпр первый идти рохмистров. а, иванов. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, для начало хотеть напоминать, что аналогичный законопроект фракция лдпр вносить где-то год два назад, и примерно тот же самый разговор быть, и все мы доказывать, как все быть хороший.
евгений алексеевич, во-первых, я непонятно, почему вы решать, что в случай принятие данный законопроект этот магазин превращаться в бутик, или как там вы еще они охарактеризовать? это не очень понятный. во-вторых, не казаться ли вы, что за подобный вещь просто надо применять уже даже не мера административный воздействие, а мера уголовный воздействие? логика ваш таков: вот, допускать, гречка подорожать и власть требовать снижение цена на она. и бизнес говорить: да не быть я это заниматься, этот гречка. а другой говорить: я цена подымать. это же, извинять, просто-напросто мародерство и спекуляция самый что ни на быть, а ни какой не конкуренция! если бы у мы в страна быть конкуренция, то быть бы тысяча производитель и продавец гречка, а не два-три человек, который монополизировать весь рынок по страна. точно так...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. пожалуйста, отвечать.
федоров е. а. да, тоже получаться два вопрос. отвечать. я говорить о ресторан. мы просто взять и посчитать тот механизм, который закладывать в этот закон, в применение к ресторан.
председательствующий. секундочка! коллега, коллега, если вы не нравиться, как отвечать федоров, вы не слушать, в буфет сходить. зачем же вы кричать-то? давать он возможность высказываться, он же отвечать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а чего вы он перебивать? я делать вы официальный замечание.
пожалуйста, федоров.
федоров е. а. коллега, ваш законопроект вводить соответствующий регулирование в этот отрасль — ресторан и кафе, вы сам почитать свой закон. так вот 15 процент означать... я еще раз говорить, закрываться ресторан и кафе, потому что явно они выскакивать за 15 процент, причем в десяток раз, и в этот место просто быть другой вещь. я сказать про отрасль общественный питание, вы внимательно слушать. для торговля автор закон прописывать немножко другой механизм, там это быть мягко, чем для ресторан. это сказываться тоже негативно, как я уже и говорить.
теперь как бы по суть ваш вопрос, это немножко экономический такой разговор у мы получаться. закон не предусматривать компенсационный механизм, я не случайно это сказать, то быть он не предусматривать держать номенклатура. например, он не обязывать торговый сеть или кто-то продавать тот же хлеб, он просто говорить: нельзя делать на хлеб такой-то наценка. я цитировать ваш закон. значит, для торговля это автоматически означать: хлеб не быть в магазин. вот и все, потому что она не захотеть связываться с этот регуляция и вместо хлеб быть продавать что-то другой, все равный купить, или хлеб, не попадать в этот список, или еще что-то. это автоматический решение.
следовательно, если вы далеко пойти по этот путь, значит, у вы быть обязательность номенклатура и национализация торговля, и далеко мы вернуть весь система. то быть закон конфликтовать со весь система за двадцать год принимать мы экономический решение. я не быть сейчас сравнивать система, какой хорошо: командно-административный или рыночный, но законопроект очевидно входить в ситуация конфликт, и поэтому мы предлагать он отклонять однозначно.
председательствующий. депутат беляк, "справедливый россия".
беляков а. в. уважаемый евгений алексеевич, вы я, конечно, сейчас шокировать, проинформировать о то, что цена, оказываться, не расти на продукт, только на гречка. я быть обязательно выступать с заключительный слово и приводить давать, который, видимо, комитет по экономика не обладать.
я вы хотеть спрашивать: а почему вы решать, что в наш страна сразу же бизнес отказываться и обанкротиться? вот в европа, во весь евросоюз, в америка, который являться столп мировой капитализм и у который все в порядок с рыночный экономика, там почему-то не банкротиться, там почему-то работать этот механизм, а в наш страна весь бизнес мгновенно переставать продавать хлеб, молоко, мясо, крупа, все переставать продавать — банкротство мгновенно. у мы какой-то другой механизм, что ли, экономический? пояснять, пожалуйста, что вы иметь в вид?
федоров е. а. про гречка я сказать, потому что вы упоминать про гречка. вы давать я пример с гречка, я вы он раскрывать. ясно, что цена у мы расти... кстати, в целое снижаться, потому что у мы инфляция, а мы говорить об инфляция мало, мало и мало. и между прочее, в регулируемый отрасль, в тот же жкх упоминать горячий вода — цена в два-три раз высокий, чем в свободный торговля. другой дело, что обязательно надо регулировать жкх, потому что там локальный монополист. но я просто говорить, что метод сам по себя не являться сдерживать механизм рост цена, поэтому ваш метод и неприемлемый.
теперь по регулирование рынок. я, по-моему, весь второй часть доклад говорить, что мы заниматься увеличиваться с каждый год государственный вмешательство в ценообразование. мы давать дополнительный полномочие государственный орган, мы вводить даже уголовный ответственность за нарушение порядок ценообразование, но это не назначение цена, который давать обратный результат, а государственный регулирование, воздействие на механизм ценообразование в план конкурентный ценообразование. вот здесь мы за диктатура государство в ценообразование, вот здесь государственный воздействие надо увеличивать, и мы он каждый год увеличивать. предлагать вы метод давать обратный результат и направлять на прекращение работа торговля сегодня в российский федерация — в это проблема.
председательствующий. спасибо.
еще тогда один вопрос от фракция кпрф. это у мы останина.
пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. уважаемый евгений алексеевич, основание для отклонение предлагать мы законопроект являться ваш отсыл к статья 8 конституция: с принятие этот закон у мы разрушаться единый экономический, правовой пространство. означать ли это, что ранее принимать закон, где речь идти о передача отдельный полномочие субъект, также нарушать конституция? и являться ли вы сторонник то, чтобы все-таки отказываться от тот стать закон номер 184 от 99-го год и закон номер 131, который передавать отдельный полномочие федеральный центр субъект?
федоров е. а. я оценивать указанный проект закон и комитет они оценивать с точка зрение положение конституция о единый экономический пространство россия. очевидно, что в сила разность регуляция, который закладывать в проект закон, нарушаться принцип единый экономический пространство, то быть принцип свободный торговля на территория российский федерация. мы это в свой заключение и отражать.
и я забывать отвечать до конец на предыдущий вопрос — сравнение с другой развитой страна. мы прежде все надо развивать субъект рынок, тогда мы вводить дополнительный механизм регулирование. условно говорить, производство базироваться на конкуренция и на мотивация. у мы это недостаточно, потому что экономика производство недостаточно...
председательствующий. николай васильевич, я сейчас вы слово лишать.
федоров е. а. ...условно говорить, государственный регулирование — это гонять корова. чтобы корова гонять, они надо иметь. вот у мы нет этот корова, который мы с вы тут делить, пытаться гонять. рыночный механизм надо создавать на уровень производство, после это еще много усиливать государственный воздействие.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть желающий: два — от кпрф, два — от лдпр, два — от "единый россия" и никто от "справедливый россия". ну, вы мочь заключительный слово... я иметь в вид, что от фракция нет желать, никто не записываться. итак, у мы шесть выступление.  (шум в зал.)  семь выступление. по один от фракция быть предложение. ставить на голосование: по один выступление от фракция до пять минута.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	95,2 %
проголосовать против	12 чело.	4,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
уже седьмой час, мы выходить за рамка наш время, но должный заканчивать вопрос. кто быть выступать от фракция кпрф? штогрин. от фракция лдпр? рохмистров. от "единый россия" — медведев. от "справедливый россия" пока нет никто.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович.
первый вопрос, на который мы должный отвечать: почему периодически появляться так много проект закон по один и тот же тематика? как говорить коллега рохмистров, два год назад мы рассматривать аналогичный пакет, там быть проект закон, который я готовить вместе с зубов, о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия и цена на товар тот организация, который доминировать на товарный рынок. и весь этот пакет тоже быть отклонять. я думать, то быть как минимум два причина.
первый. я бы хотеть вопрос задавать коллега федоров: почему у мы так работать рыночный механизм? в 2009 год у мы ввп упасть на 8,5 процент, а цена вырастать, по официальный данные об инфляция, на 8,8. в 2010 год ввп вырастать на 3,5-3,8 процент, а цена тоже вырастать на 8,8. а в просвещенный европа, если падать ввп, падать производство, то быть рецессия, цена снижаться или замораживаться. получаться, что независимо от то, как работать экономика, цена все равный расти — вот такой феномен у мы экономика рыночный. из этот какой вывод можно сделать? из то, что мы пытаться перенести с запад на наш действительность, не все приживаться, кое-что бывать инородный, этот механизм не работать. а раз они не работать, то мы должный прислушиваться к наш население, к наш избиратель и принимать такой закон, который бы в наш условие работать.
второй. задаваться вопрос: а как же срабатывать этот так называть закон о торговля? сколько быть тут дифирамб: он решать проблема! быть ли в зал человек, который подымать рука и сказать, что да, в мой регион, в мой избирательный округ он срабатывать и как-то позитивно становиться влиять на рост цена? я не думать, что такой находиться. если быть, пожалуйста, подымать рука. вопрос в другой: у мы рыночный механизм сам по себя, а цена сам по себя. и независимо от отпускной, оптовый цена, если даже где-то какой-то снижение происходить, я не помнить, чтобы цена на розничный рынок, в магазин, в кафе снижаться. мы сегодня сказать представитель минэкономразвития, когда мы обсуждать вопрос о техосмотр, что 2 тысяча он быть стоить в первый год, а потом снижаться стоимость. вот мы осчастливливать бы этот человек! я бы премия какой-нибудь придумывать специальный, если бы в 2013 год на техосмотр цена упасть. но логика же совсем другой! недавно быть в комсомольск-на-амуре и говорить: "слушать, у вы бензин-то сколько стоить?" да, говорить, чуть дорого, чем в хабаровск. я говорить: "обождать, у вы же под бок, в три километр от центр город, нефтезавод один из крупный на дальний восток, на дальний восток — крупный, если иркутский не брать. вот привозить бензин — ни посредник, никто! "роснефть" один: завод "роснефть", заправка "роснефть". да бензин там должный стоить дешевый, чем в сша, во всякий случай! но цена на 95-й уже высокий 30 рубль за литр, а доллар сегодня — 27,85. где же этот регулирование-то? мы почему не отвечать на запрос наш избиратель?
другой вопрос — розница наш любить. а вы обращать внимание, какой теперь фасовка? если рано крупа быть расфасовывать — привыкать избиратель — по килограмм: килограмм рис, манки и прочее, то сейчас, посмотреть, 900, 800 грамм. вы молоко покупать, глянуть на упаковка — там же 900 грамм, 850. сок посмотреть: упаковка тот же оставаться, а вес опять же 900, 950. а цена-то оставаться! почему же наш антимонопольный служба, наш закон вот этот весь тенденция не улавливать?
я думать, что проблема в другой: мы должный по-настоящему, закон продумывать механизм. не отклонять вслепую то, что мы сегодня тут предлагать. да, быть какой-то, мочь быть, изъян и в наш проект, но ведь быть пример регулирование цена государство. я приводить такой. весь курильщик знать, что на пачка стоять цена, предельный цена, и от калининград до чукотка даже в бутик или в магазин, в киоск, на рынок вы продавать по тот цена, который написать на пачка. в московский область можно дешево купить — значит, пример быть. да, быть сомнение, когда принимать, но это сделать. поэтому я призывать поддерживать наш проект и дорабатывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров, пожалуйста. фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр неоднократно выносить подобный законопроект, и один из такой законопроект сейчас на рассмотрение в комитет — тоже с инициатива об ограничение торговый наценка. непонятно, почему предыдущий выступать не мочь никак понимать, почему этот законопроект не приниматься: потому что интерес торговый сеть, видимо, много интересовать некоторый депутат, чем интерес наш гражданин. вот фракция лдпр много интересовать интерес наш гражданин.
весь отсылка к вопрос экономический нецелесообразность, к крах рыночный отношение... слушать, нерегулируемый рынок на сегодняшний день, кроме наш страна, нет нигде, ни в один страна мир! везде государство выполнять свой основной функция государственный регулирование, в тот число и развитие определять отрасль экономика. в разный страна это делаться по-разному. вопрос государственный управление — от они мы отказываться, когда мы изменять строй, поэтому говорить о то, что если государство быть исполнять свой функция в соответствие с конституция, в который написать, что государство у мы социальный, тогда в интерес основной масса человек государство быть регулировать рыночный отношение. тогда, наверное, у мы исчезать супердоход, который к то же еще и частично облагаться налог, потому что вопрос с оффшорный компания в наш страна не решаться, хотя уже весь страна с развитый экономика этот вопрос озадачиваться. тогда, наверное, не быть у мы то огромный вывоз капитал, который быть. а то, что сегодня у мы нет конкуренция, — так ее поэтому и нет, что не регулировать у мы государство, а действовать в интерес узкий группа определять лицо. с удовольствие прийти человек работать с 10—15 процентный рентабельность на любой рынок. к сожаление, у мы они не пускать туда, и административный нагрузка в наш страна во много раз превышать налоговый нагрузка, в тот число и в финансовый выражение.
здесь вопрос в другой. если мы не быть регулировать этот отношение, к сожаление, стабильность в наш общество очень сильно пошатнуться, потому что товарищ, который получать сверхдоход на рост цена именно социальный характер, не сильно интересовать, что быть с наш страна, у они уже все нормально, что подтверждать статистический данные о вывоз капитал и перечень наш товарищ, который становиться владелец самый дорога недвижимость в мир, они это не интересовать. это должно интересовать мы с вы, тот, кто скоро идти на выборы и смотреть в глаз свой избиратель: а что вы сделать для то, чтобы мой ребенок кушать?
быть другой опасность — опасность то, что потребительский цена по основный перечень товар у мы являться основа для расчет потребительский корзина. я знать, что вот там сейчас председатель комитет записывать, он быть вы рассказывать всякий интересный вещь, но мы с вы уже утверждать и минимальный размер оплата труд, и минимальный уровень жизнь, и я там как-то не очень увидеть, что у мы предусматривать изменение по весь этот позиция в связь с краткосрочный рост цена на определенный группа социальный товар. а наш гражданин как-то сильно все равный, смочь они съедать минимальный корзина в этот месяц... в следующий у они деньги не хватить, на следующий месяц опять хватить.
ну, вот, наверное, все-таки мы должный думать не о прибыль наш ритейлер, да у они и так достаточно преференция. с 90-х год у мы создавать исключительный преференция для развитие торговля, который развиваться, монополизироваться и свой позиция уступать не собираться, поэтому введение механизм регулирование торговый деятельность особенно в розница и особенно по социально важный группа товар являться жизненный необходимость наш государство, дабы не наступать тяжелый последствие и смена власть не происходить традиционный для россия способ.
председательствующий. депутат медведев юрий германович фракция "единый россия". с место? пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия".
спасибо олег викторович.
уважаемый коллега, действительно, тема, который сейчас обсуждаться, очень важный, архиважный, но не надо из она делать пугать, не надо пугать, что это мочь приводить к какой-то серьезный социальный взрыв. надо просто профессионально подходить к обсуждение этот очень важный тема.
я хотеть бы короче высказывать свой суждение, свой отношение к тот законопроект, который сейчас передо я. в частность, я начинать с законопроект наш коллега из башкирия. вы знать, за последний время я не встречать более вредный законопроект, который вносить бы наш коллега. если мы с он соглашаться, мы должный соглашаться и с то, что это приводить к нарушение единый экономический пространство. вот это действительно не пугать, а это действительно тот реальность, с который мы сталкиваться, если мы наделять субъект право устанавливать какой-то свой собственный надбавка или наценка. вот это тот реальность, который быть, если мы соглашаться с этот законопроект. и конечно, если мы с он соглашаться, то серьезно усугублять ситуация в тот число и с цена. мы этот законопроект не уменьшать, а увеличивать количество посредник. я, например, мочь приводить пример, когда производитель из мой избирательный округ поставлять сыр оптовик по 80—90 рубль, а в магазин этот сыр стоять уже 220 рубль. то быть количество посредник мочь быть любой, я не знать сколько — один, два, три, четыре, пять, там трудно посчитать, но данный законопроект этот проблема не решать. он, наоборот, давать возможность увеличивать количество накрутка посредник, и, получаться, как снежный ком расти стоимость.
что касаться законопроект наш коллега беляков антон владимирович. вы в свой пояснительный записка ссылаться на опыт другой страна, и об это вы говорить в доклад, но в другой-то страна к этот тема подходить серьезно, профессионально, а вы один фраза пытаться решать сразу десяток, сотня проблема, который быть сегодня в экономика. вот передо я ваш текст, я читать и не понимать, о что вы здесь говорить, о какой торговый наценка: не много 15 процент от цена реализация первый оптовый покупатель. а второй оптовый покупатель? третий оптовый покупатель? пятнадцатый оптовый покупатель этот 15 процент тоже ограничивать или не ограничивать? а что, речь идти только об оптовый звено или о розница? если говорить об оптовый звено, то надо сказать, что здесь ситуация мочь приводить к то, о что я говорить в отношение законопроект, вносить законодатель из башкирия. что касаться розница, это приводить к вымывание недорогой товар, снижение качество товар. а что касаться сельский местность, где магазин практически продавать только товар первый необходимость, то там вообще не быть этот торговля. мы нужный дотация из бюджет, иначе этот товар просто не быть продаваться в магазин, о что говорить здесь коллега федоров. и абсолютно правильно правительство вы делать замечание в свой заключение, что надо тогда устанавливать наценка и регулировать и цена производитель, и цена переработчик, и цена оптовик — весь, кто в цепочка от производитель до рынок.
и конечно, очень много замечание к автор — их там много — из фракция кпрф. я не хотеть они обижать, но я думать, что от количество подпись качество документ не улучшаться, я казаться, здесь наоборот. но, уважаемый коллега, вы весь изучать карл маркс. ну, вот начинать с понятийный аппарат. вы даже не мочь сформулировать, что такой торговый наценка, и хотеть заставлять мы соглашаться с ваш позиция. зачитывать, чтобы не быть голословный, чтобы вы на я не обижаться, вы писать: торговый наценка — это надбавка к себестоимость или к оптовый и розничный цена товар, необходимый для покрытие издержки и получение средний прибыль производитель или предприятие торговля. вы знать, что у производитель вообще торговый наценка не бывать? владимир иванович, там быть себестоимость и цена, и из это складываться прибыль или убыток. а что касаться цена в торговый сеть, там тоже быть соответствующий, так сказать, экономический термин, ну, как-то хоть бы немножко посмотреть, почитать, так сказать, труд карл маркс.
теперь конкретно о замечание по текст. смотреть, вот дополняться статья 9, пункт 4. это регулироваться сегодня гражданский кодекс, с один сторона, а с другой сторона, если вы, например, ставить в такой условие, то я думать, что это бомба для производитель. торговый сеть быть заключать договор, по который они быть выплачивать только после продажа продукт. да много такой момент, у я время просто нет, но я хотеть бы с вы подискутировать. много здесь такой вопрос, который вообще как бы не ложиться в экономический поле, они носить абсолютно политический характер, но мы же с вы обсуждать вопрос, касаться ценорегулирование, а не вопрос политический устройство наш общество.
или, например, вы говорить, что в случай принятие закон быть баланс интерес производитель и торговый сеть. да ничто это не быть, это абсолютно пустой разговор! поэтому если мы серьезно собираться заниматься этот тема, то надо подходить к она серьезно, комплексно. надо обязательно принимать закон, надо обязательно...
председательствующий. спасибо. у вы, видимо, неправильно режим устанавливать. заканчиваться время, уже идти шестой минута.
с заключительный слово выступать депутат беляк. пожалуйста.
беляков а. в. вы знать, я сразу хотеть обращать внимание, что понятный уже, что мы этот закон не принимать, причем не потому, что комитет считать, что у мы цена в страна не расти, а потому, что я сейчас разговаривать с пустой два треть зал. кто у мы любить на фотоаппарат зал фотографировать? вот сфотографировать. кто у вы мочь проголосовать за или против? у вы человек нет в зал! это наглядный иллюстрация то, как сегодняшний власть относиться к проблема. и если бы мы сегодня на разминка не поставлять вопрос о то, что законопроект, который однажды вы уже поставлять в повестка в конец заседание и в результат он не быть рассматривать, то мы бы и сегодня он не рассматривать. в результат мы он рассматривать сейчас оппозиционный фракция, и все, что я слышать, — это... ну, вообще, я взять стенограмма и выкладывать у себя на сайт. комитет по экономический политика и предпринимательство считать, что у мы не только не увеличиваться цена на продукт, а что они снижаться, — это перл, вы знать, это перл, это анекдот день сегодняшний, он просто нужно выкладывать в интернет, и быть смеяться весь блогер.
теперь что касаться существо вопрос. ну, на всякий случай сказать, для то чтобы комитет не считать, что у мы только гречка подорожать, а весь остальное подешеветь: хлеб — на 12 процент, масло подсолнечный, маргарин, рыба мороженый — на 10 процент, и это только за три первый месяц этот год! евгений алексеевич, записывать этот цифра, это данные росстат, вы быть интересно, как председатель комитет. продолжать: яйцо куриный — на 7 процент только за три месяц, масло сливочный, хлеб, хлебобулочный изделие, мука, плодоовощной продукция — на 8 процент за первый три месяц этот год. цена у мы не расти, только гречка дорожать, остальное дешеветь все? изучать данные росстат, это полезный вещь весь, это мочь пригождаться в жизнь, если, конечно, кто-нибудь из вы, уважаемый коллега, ходить сам по магазин.
теперь что касаться разговор о то, что весь наш бизнес прекращать весь это торговать, весь магазин закрываться, ресторан закрываться и это быть вообще конец экономический политика. я, кстати, помечать: оказываться, разрушать модель экономика принятие такой род законопроект. какой экономика модель быть разрушать — когда 100 процент надбавка в торговый сеть сегодня? посмотреть результат проверка, вот прямо сейчас проверять торговый сеть: в среднее на продукт от 50 до 70 процент надбавка. б о ў льшой часть торговый сеть — я вы мочь они называть, у я весь этот список быть — делать надбавка 70 процент, на хлеб — 85 процент. такой модель экономика мы разрушать?! да я рад бы она разрушать прямо сейчас, этот модель экономика! мы только разговаривать о то, что мы надо помогать фермер, надо выделять деньги. кто вы они выделять, этот деньги? вы они сеть выделять и банк — вот кто вы этот деньги выделять.
теперь что касаться конкретика. уважаемый юрий германович задавать вопрос, на какой цена... я иметь в вид медведев, сегодня вообще медведев в зал я поражать. и это такой хороший тенденция — медведев выступать в зал против партия власть. ну, сейчас конец день, поэтому почему бы нет? зал полупустой, пресса нет, поэтому, так сказать, узкий круг порадоваться.
председательствующий. вы заводить я, антон владимирович, на право ведущий делать замечание, когда человек выступать не по тема.
беляков а. в. я по дело...
председательствующий. оценка, фамилия и качество выступление депутат — это не ваш тема выступление. выступать по свой закон, пожалуйста.
беляков а. в. быть задавать вопрос. я не оценивать выступление депутат, я быть задавать вопрос: 15 процент от какой цена? пояснять. и кстати, в это принципиальный отличие законопроект, вносить "справедливоросс", от законопроект наш коллега-коммунист. если наш коллега-коммунист предлагать разрешать делать оптовый надбавка 10 процент, а розничный — 15, то действительно возникать проблема. получаться, выстраиваться в ряд, три оптовик мочь сделать по 15 процент каждый, то быть в сумма 45. поэтому мы как раз предлагать, чтобы все вместе торговый надбавка не мочь превышать 15 процент...
у я оставаться не тридцать секунда, друг мой, я выступать по мотив, у я десять минута, я сразу обращать...
председательствующий. да-да, это заключительный слово, десять минута по регламент. и сейчас, когда заканчиваться время, вы добавлять пять. вы зря он терять, антон владимирович.
беляков а. в. спасибо.
так вот принципиальный отличие как раз в то, чтобы весь торговый надбавка, от первый оптовый покупатель до розница, в сумма составлять 15 процент. такой практика существовать сегодня во многий страна мир, например в евросоюз, в соединять штат америка. и говорить о то, что быть разрушать модель экономика как следствие, на мой взгляд, просто утопично и непрофессионально.
и далее. я просить коллега-коммунист на я не обижаться, я действительно предлагать мы консолидироваться даже перед пустой зал, предлагать вы все-таки поддерживать именно наш законопроект, а не ваш по следующий обстоятельство. повторять, вы не обижаться, я со весь уважение.
во-первых, в ваш законопроект действительно существовать проблема, о который уже говорить. например, вы указывать конкретный социально значимый продукт, на который необходимо вот этот наценка минимизировать. ну вот взять, скажем, молочный продукт: получаться, йогурт, например, французский, который 150 рубль стоять, сюда попадать. или как вы формулировка: на фрукт ограничивать надбавка? вот папайя, например, — в соответствие с ваш законопроект, надо ограничивать на она торговый надбавка. действительно, вы поторопиться. если хотеть, мы мочь проходить по список. ну просто действительно быть ошибка, явный ошибка.
далеко. вот этот идея о то, что давать оптовик 10 процент разрешать, а розница 15, — это тоже неправильно, потому что они выстраиваться в ряд и суммарный надбавка опять за счет серый схема мочь быть получать. поэтому я приглашать уважаемый коллега-коммунист, с учет то что здесь очень много такой род ошибка... и я приятно, что вы соглашаться с наш инициатива и владимир иванович, академик и вообще человек, который я уважать, фактически выступать в поддержка. я предлагать, для то чтобы у мы все-таки быть шанс проводить законопроект, поддерживать именно наш законопроект, как более юридически выверять, как основывать на мировой опыт, как четко лингвистически выстраивать, как базироваться на серьезный правоприменительный практика во многий страна мир, а ваш законопроект, я вы предлагать, как ни странно, не поддерживать, но мы между себя как оппозиционер, что называться, счесться.
я абсолютно согласный с юрий германович медведев в отношение законодательный инициатива законодательный собрание республика башкортостан и приморский край. это действительно неправильный, если мы давать возможность субъект федерация сам регулировать уровень цена в субъект федерация. это действительно определять разделение и раздробление страна. это действительно определенный опасный черта, который — и вы совершенно справедливо замечать, — на мой взгляд, не следовать переходить.
и наконец, уважаемый коллега, мы с вы очень часто говорить о то, что мы нужно какой-то образ поддерживать малоимущий. я повторять, у мы три четверть население страна жить либо на рубеж черта бедность, либо немного он переходить. разговор, о то, что цена не расти, — это мы говорить комитет, ссылаться на данный статистика по цена, — и разговор о то, что у мы инфляция низкий и все низко и низко, — это минфин постоянно здесь произносить, в тот число и с этот трибуна говорить уважаемый коллега кудрин, — они к цена на социально значимый продукт питание не иметь ни малый отношение: продукт питание дорожать непрерывно. я вы приводить данные только по три месяц этот год. за прошлый год мы вы приводить данный: в два раз, в три раз продукт питание дорожать. в этот смысл весь остальной наш с вы деятельность по поддержка наиболее незащищенный слой население — я иметь в вид повышение пенсия, повышение стипендия и так далее — сводиться на нет. повторять, с учет мировой опыт, с учет практика и с учет то, что это действительно нужно наш избиратель...
что такой социальный государство? (это последний, так сказать, отвлечение, не быть я весь свой минута забирать.) у мы в конституция написать, что мы социальный государство, у американец не написать. так вот если у мы приоритет — уровень жизнь наш гражданин, если задача страна, задача правительство, задача парламент в то, чтобы давать возможность наш человек комфортно проживать на территория наш страна, этот законопроект мы обязательно должный принимать. к сожаление, весь остальное заканчиваться ничто и быть пустой демагогия. а многий наш усилие, который мы предпринимать, ломать копье в этот зал, в тот число касаться повышение пенсия, стипендия и зарплата бюджетник, просто не приводить ни к какой результат, если мы не принимать вот такой род знаковый инициатива — о механизм существовать и работать во весь мир. давать не быть изобретать велосипед и поддерживать наш законодательный инициатива.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, федоров евгений алексеевич, заключительный слово, с место... а-а, извинять, сначала кашин владимир иванович, второй докладчик.
кашин в. и. уважаемый олег викторович, спасибо большой.
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на заключение профильный комитет. три строчка прочитывать: "не быть решать законопроект и задача сдерживание рост цена, так как даже в случай установление ограничение по уровень торговый надбавка количество организация по переработка и оптовый торговля продовольственный товар не предполагаться регулировать". ну кто написать такой галиматья?! я доказывать вы, и вот текст законопроект у я здесь, что мы выстраивать регулирование весь цепочка производитель и торговля, — и вдруг у профильный комитет такой запись! ну как можно так читать законопроект, как можно так не уважать друг друг, чтобы такой написать?! и когда председатель комитет говорить о что-то друг, у я перед глаз вот этот запись. вот этот запись означать неуважение, означать просто-напросто невнимание! это не то что непрофессионализм, это просто безответственность!
я не хотеть говорить по повод лоббирование и весь то, что происходить сегодня в вопрос ценообразование, здесь об это уже товарищ говорить, просто на будущий: мы все равный в любой случай не обходиться без принятие истинно регулировать система по товар первый необходимость. вы вспомнить, с какой труд мы тогда уговаривать — и, по существо, этот механизм голикова с министерство взять на вооружение, плохо или как, но этот механизм сегодня становиться работать. быть перечень определенный товар, который правительство определять, быть максимальный цена этот надбавка, и законопроект хоть как-то двигать ситуация. да, конечно, пропадать часть лекарство с прилавок аптека и так далее, и то подобный, но в целое идти нормальный работа.
вы смотреть, о что сегодня говорить шишкарев, докладывать о законопроект по технический обслуживание. он говорить как раз таки об этот механизм, определять роль регион — и в наш законопроект определять роль регион в конкретный случай, — он говорить о роль правительство в тот, я бы сказать, самый высокий показатель, определять уже внутри действие соответствующий станция технический обслуживание и так далее, и то подобный. то быть вот там можно, а когда речь идти о продовольственный товар первый необходимость — тут почему-то федоров нельзя, он беспокоиться о ресторан. но ведь речь идти о продовольственный товар первый необходимость, какой ресторан?!
что касаться наш коллега из "справедливый россия". помнить, плохиш с кибальчиш дружить, но потом плохиш за бочка варение продавать и дружба, и родина свой? дружба-то дружба, но когда речь идти, как в данный случай, не то что о неуважение в выражение... вообще не понимать ситуация, не работать, не видеть, не щупать, вдруг, значит, вы говорить: давать поддерживать наш законопроект, а ваш законопроект что-то там не иметь. чего же он не иметь?
я заключение федоров процитировать, но еще мочь сказать мой коллега юрий германович (он работать первый секретарь). слушать, вы о карл маркс заговаривать, вы что, отрицать товарный отношение? вы думать, крестьянин, производить свой продукт, не должный делать торговый наценка, что ли? они что, по себестоимость должный отдавать его переработчик, в торговый и другой организация? вы что-то немножко заблудиться, забывать, что ли, как работать, непосредственно руководить производство и так далее?
ну и, уважаемый товарищ, главное: говорить, что у мы не определять система, что посредник быть работать... мы быть рад, даже если они сто быть, посредник, но в законопроект прописывать: они не мочь иметь оптовый надбавка к цена товаропроизводитель много 10 процент. пусть они десять быть, посредник, в этот торговля, но они мочь только 10 процент иметь оптовый надбавка и 15 — в розница. пусть хоть тридцать они быть — в законопроект определять: они весь, посредник, должный в этот 10 процент укладываться. поэтому читать законопроект внимательно и хоть чуть-чуть стараться понимать, что человек написать. повторять: писать этот законопроект вместе с фракция кпрф ведущий, хороший экономист-академик, который работать на направление сельский хозяйство и его экономика. я просить бы уважаемый коллега поддерживать наш законопроект.
председательствующий. пожалуйста, федоров евгений алексеевич, заключительный слово от комитет.
федоров е. а. спасибо.
один или десять — все равный: не быть никакой посредник, потому что просто не быть товар в этот цепочка.
и я хотеть бы очень короче на вопрос коллега штогрин отвечать. рыночный механизм не развивать. развивать, обучаться, детализировать, строить сложный регулировать рыночный экономика... а у мы она пока примитивный. она сложный быть командно-административный в десяток раз — рыночный, она выстраивать надо, а дед мороз и чудо не бывать, как ни обидный некоторый, мочь быть, это слышать. так что приходиться трудиться, развивать конкурентный среда. предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый олег викторович, дело в то, что мы сейчас не мочь поставлять на голосование этот законопроект, потому что в зал всего семьдесят шесть депутат. поэтому...
председательствующий. вы предлагать снимать с обсуждение ваш законопроект, я так понимать. предлагать снимать весь четыре, да? я готовый поставлять этот предложение на голосование. но с он не согласный...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у вы другой предложение, вы предлагать сегодня не голосовать?
ставить на голосование предложение гартунг не голосовать сегодня по четыре обсуждать законопроект.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну как я мочь еще отреагировать на ваш предложение? не голосовать сегодня.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. конечно, я понимать прекрасно.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	22 чело.	4,9 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
не проходить предложение гартунг.
теперь в режим альтернативный голосование я ставить на голосование пункт 15.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ой, извинять, сергей николаевич, это потому что я, видеть, под прессинг находиться.
пункт 15.2. голосовать, коллега. это законопроект, который докладывать владимир иванович кашин.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
ставиться на голосование законопроект наш коллега из государственный собрание республика башкортостан, пункт 15.3.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат... ой, это уже автоматически.
ставиться на голосование законопроект законодательный собрание приморский край, который у мы стоять под пункт 15.4. голосовать, коллега.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
а теперь я просить показывать результат голосование по пункт 15.1.
результат голосование (18 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	71 чело.	15,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 15.2.
результат голосование (18 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	129 чело.	28,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	129 чело.
не голосовать	321 чело.	71,3 %
показывать результат голосование по пункт 15.3.
результат голосование (18 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
и по пункт 15.4.
результат голосование (18 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
итак, в результат рейтинговый голосование у мы большой число голос получать законопроект из пункт 15.2. я он ставить на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, мы рассматривать сегодня тот вопрос повестка, который, так сказать, умещаться в отводить время. у мы оставаться нерассмотренный по меньший мера половина повестка. я вы информировать о то, что уже сейчас на среда, на завтра, у мы запланировать тридцать два вопрос плюс "правительственный час", плюс доклад скрынник, а на пятница — тридцать один вопрос, поэтому быть предложение нерассмотренный вопрос перенести на тот пленарный неделя, который у мы быть после 27 июнь.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. решение быть считать принимать.
спасибо вы за работа. до свидание! 
