15 июнь 2011


здание государственный дума. большой зал. 15 июнь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 15 июнь. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф.
уважаемый депутат, сегодня мы предстоять заслушивать два министр: министр оборона и министр сельский хозяйство, сердюков в закрытый режим, а скрынник — в открытый, об исполнение государственный программа развитие апк.
вы не удивлять, если сказать, что за последний год сельский хозяйство россия, этот жизнеобразующий отрасль, серьезно подорвать, россиянин питаться импортный продукт. сахар, растительный масло, говядина, свинина завозить в большой количество из-за рубеж, даже картофель — из израиль и египет, в большой количество завозить овощ. до сей пора еще не утихать огуречный скандал!
как известно, россия готовиться вступать во всемирный торговый организация. если это происходить на условие всемирный торговый организация, то это быть крах отечественный сельский хозяйство, и он быть неизбежный.
причина такой состояние дело в российский деревня общеизвестный. за год работа госдума весь созыв наш фракция не уставать повторять: финансирование апк на уровень 1 процент расходный часть бюджет уничтожать деревня. к сожаление, мы не находить понимание и поддержка у вы, уважаемый коллега, и у руководство страна, но реальный состояние дело подтверждать наш правота. быть шанс поправлять дело! мы осень с вы быть принимать и утверждать бюджет на 2012 год — это последний возможность оставлять добрый память у крестьянин о себя, о работа депутат пятый созыв. 8—10 процент расходный часть бюджет — вот необходимый цифра для восстановление нормальный жизнь и работа апк. россия сегодня в капиталистический рынок, вульгарный, но рынок, — рынок надо рулить, в тот число и в сельский хозяйство! у министерство скрынник этот возможность нет, даже и слабоватый, министерство набиуллина и христенко — вот кто заправлять этот вопрос. необходимо министерство сельский хозяйство быть министерство сельский хозяйство и продовольствие.
как исполнять государственный программа, министр сердюков и скрынник советовать поучиться у советский правительство, работать в год великий отечественный война, то более накануне скорбный дата для наш народ — 22 июнь, 70-летие со день нападение фашистский германия на советский союз. в тот год весь оборонный-промышленный комплекс в короткий время быть демонтировать и перевозить за урал, в сибирь. в считать месяц в чистый поле зарабатывать на победа весь этот потенциал, работа который обеспечивать ребенок, женщина, старик. то же самый происходить на поле и ферма: необходимо быть кормить и армия, и тыл.
от имя фракция кпрф обращаться к президент, к вы, уважаемый коллега, с просьба поддерживать наш инициатива о введение звание город воинский и трудовой слава для тот город и территория, где не проходить боевой действие, где не быть фашистский оккупация, но массовый боевой, фронтовой героизм житель который, их трудовой подвиг незаслуженно оставаться незамеченный. и мы считать, что абсолютно оправдывать быть присвоение звание город воинский и трудовой слава на урал нижний тагил либо челябинск, в сибирь — новосибирск, омск или красноярск.
маленький пример по новосибирский область: около шестьсот тысяча наш земляк погибать на фронт, а на поле и ферма с утро и до вечер, до ночь трудиться крестьянин, обеспечивать продовольствие фронт и тыл. сибиряк громить фашист под сталинград и под москва. в небо над кубань ковать победа наш земляк александр покрышкин, летчик-истребитель, поэтому кубанский город анапа буквально через несколько день быть вручать свидетельство о присвоение звание город воинский слава.
уважаемый коллега, уважаемый средство массовый информация, уважаемый президент, поддерживать наш инициатива!
спасибо за внимание.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, сегодня у мы быть "правительственный час" с участие министр оборона. с армия у мы связывать, наверное, большинство человек, проживать на территория наш государство, — либо через призыв, либо через родственник, либо напрямую кто-то служить в армия либо служить, в тот число в какой-то ее хозяйственный часть. и у депутат наверняка быть много вопрос, который никакой отношение к режим секретность не иметь. поэтому фракция лдпр предлагать снимать режим секретность с "правительственный час", я сомневаться, что в этот зал быть задавать какой-то секретный вопрос, а вопрос быть задаваться тот, который волновать наш гражданин.
второй вопрос сегодня — мы опять торопиться и бежать вперед, вперед, вперед, а потом быть думать, почему наш гражданин страдать, — это вопрос о техосмотр. не успевать мы рассматривать он во второй чтение... наверное, впервые за история весь государственный дума, когда мы рассматривать проект во второй чтение, а поправка 1 к принимать законопроект являться новый текст законопроект. ну, наверное, более смешной ситуация не быть ни в один парламент мир — во второй чтение мы принимать новый закон, но принимать все-таки во второй чтение.
здесь хотеться бы опять вернуться к тема, как идея оппозиция, в тот число и идея президент, почему-то в наш зал приобретать новый звучание. так, хороший идея президент о борьба с коррупция превращаться в наш зал в  целый пакет законопроект, который приводить к то, что сегодня  мина экономразвития опубликовывать данный, что средний размер бытовой взятка в россия вырастать в два раз. поздравлять вы с эффективный пакет законопроект, принимать по борьба с коррупция!
то же самый ожидаться и с технический осмотр: хороший идея отказываться от просто идея и перелагать это на тот, кто, собственно говорить, платить деньги за неисправный автомобиль, в случай если происходить авария, на страховой компания, который нести риск, связывать с оплата по страховой случай обязательный страхование, превращаться в то, что теперь происходить смена кассир. то быть у мы продажа этот технический осмотр заниматься кассир в погон, сейчас таковой быть являться кассир от так называть общественный организация российский союз автостраховщик, который быть определять, кто можно, кто нельзя, как, и быть определять это каждый год. и к этот кассир быть стоять очередь, и уже в некоторый круг публиковаться прайс, сколько стоить получать право на проведение технический осмотр. для наш гражданин это выливаться, как всегда, в очередь, в то, что стоимость техосмотр увеличиваться как минимум в три раз при официальный платеж. а сколько за это надо быть заплатить сверху, пока неизвестно, но многий эксперт говорить, что технический осмотр в реальный выражение наш гражданин быть обходиться от 5 тысяча рубль, ну, в москва и в санкт-петербург существенно дорогой.
поэтому, уважаемый депутат, предлагать не торопиться, а посмотреть, как этот законопроект реально быть действовать, чтобы мы с вы после его введение в действие — хотя, наверное, многие это уже не быть касаться — не возвращаться к его рассмотрение и не говорить: а вот год назад быть правый. как это быть, когда с этот трибуна лдпр говорить, к что приводить принятие новый закон о регулирование производство и оборот алкогольный продукция: это 20 миллиард рубль недополученный только в течение полгода, это восемьсот тысяча смерть от отравление фальсификат — восемьсот тысяча смерть от отравление фальсификат в течение три год действие это закон, это, кстати, официальный данные, — 80 процент рынок сегодня находиться в безналоговый зона. смотреть телевизор, запрашивать данные минфин: 18 литр чистый спирт — потребление на душа население, и только с 4 литр на душа население собираться акциз. кто получать акциз с остальной алкоголь? это тот данные, о который весь наш гражданин знать.
уважаемый депутат, призывать не рассматривать сегодня законопроект, а оставлять он во второй чтение, посмотреть еще раз на это и попробовать все-таки воплощать в жизнь идея президент и тот идея лдпр, который быть озвучивать в течение десять год существование осаго.
председательствующий. шишкарев сергей николаевич, пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я готовиться сегодня выступать по вопрос прохождение в третий чтение наш законопроект "о технический осмотр...". слушать предыдущий выступать, так и не понимать, где президент, где лдпр, ночь интернет, техосмотр, акциз, какой-то непонятный случай, связывать с употребление алкоголь. я все-таки просить бы не примазываться к тот содержательный работа, который мы вести в течение год, к тот интенсивный работа, который проходить в течение два месяц с участие весь заинтересованный сторона. мы очень хотеть, очень надеяться и утверждать, что сегодня, предлагать рассматривать законопроект в третий чтение, мы не только соблюдать весь предусмотренный срок, чтобы законопроект быть рассматривать совет федерация, чтобы законопроект быть подписывать президент до 1 июль, как он обещать вместе с партия "единый россия" гражданин наш страна, но и делать все, поскольку оставаться ровно полгода, чтобы быть подготовить законодательный изменение не только на уровень закон, но и на уровень подзаконный акт, чтобы рынок подготавливаться к то, что процедура технический осмотр быть незатратный, разбюрократизировать и прежде все быть способствовать безопасность на наш дорога.
я анализировать вчера свой достаточно продолжительный выступление с этот трибуна и ответ на весь вопрос, который прозвучать. еще раз повторять: вы очень хотеть примазываться к то, что сделать партия "единый россия", вместе с то, на этот проблема обращать внимание и президент. вы пытаться говорить о стоимость, вы пытаться говорить о то, что якобы существовать некий предпосылка к новый коррупционный составлять. мы утверждать ровно обратный: мы сделать все для то, чтобы, принимать этот законопроект, еще раз повторять, тот полуторамиллиардный теневой оборот, который существовать сегодня в связь с проблема технический осмотр, быть направлять в коммерческий законный структура, чтобы этот структура, осуществлять реальный процедура то, платить налог и способствовать то, чтобы на дорога российский федерация выезжать исправный автомобиль.
ни один вопрос вчера и с этот сторона зала, и с тот сторона зал не быть задавать по повод то, а как же новый процедура то быть способствовать безопасность дорожный движение. мочь быть, незаметный для вы, но заметно для наш партия то, что происходить с наш гражданин: в страна начинаться курортный сезон, сезон отпуск, и на дорога наш страна становиться много автомобиль, на улица выезжать мотоциклист, они гонять по ночной улица. и весь это ставить во глава угол вопрос о безопасность дорожный движение. вчера очень резонансный авария на ленинградка: сталкиваться шесть легковой автомобиль и три грузовик — слава бог, никто не погибать, но пострадать шесть человек. "порше" сбивать мотоциклист — в результат, акция байкер, вы знать, по этот повод на весь дорога наш страна проходить акция, они требовать равенство, они требовать справедливый расследование весь дорожно-транспортный происшествие. к сожаление, я вынуждать это говорить с этот трибуна: минтранс по этот повод бездействовать, от этот проблема самоустраняться.
почему я подымать сегодня этот вопрос? потому, что вчера быть назначать новый начальник департамент обеспечение безопасность дорожный движение. и мы, наш фракция, наш партия, в очередной раз ставить вопрос о то, что необходимый самостоятельный исполнительный орган власть, который заниматься бы все комплекс проблема организация дорожный движение, обеспечивать взаимодействие дорожный сеть, дорожно-транспортный инфраструктура, транспортный средство и пешеход. как бы мы ни не хотеть услышать, но мы постоянно быть добиваться и добиваться поставлять цель, и этот решение должно быть принимать.
вопрос организация дорожный движение, безопасность движение, как и вообще вопрос безопасность на транспорт касаться весь мы — и общественность, и власть. кстати, именно этот проблема, на мой взгляд, должный становиться один из ключевой для общероссийский народный фронт. мы ежегодно терять, я вынуждать это повторять, порядок двадцать пять тысяча погибать, и двести пятьдесят тысяча оставаться покалечить.
поэтому, уважаемый коллега, я предлагать сегодня не задавать ненужный вопрос, поддерживать принятие законопроект в третий чтение и сосредотачиваться на безопасность наш гражданин на российский дорога, особенно в летний курортный сезон. мы должный с вы за они постоять!
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от "справедливый россия" выступать. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, пенсионный реформа зайти в тупик в очередной раз, причем проблема тот же, о который с этот трибуна предупреждать и десять год назад, и три год назад. почему же при весь очевидность проблема не решаться? как говорить макиавелли, искать, кто выгодно. так кто выгодно? кто в выигрыш, а кто в проигрыш? пенсия не достигать уровень 40 процент, они низкий и несправедливый — значит, нынешний пенсионер в проигрыш. тариф страховой взнос в 34 процент неподъемный для малый бизнес, для большинство работать — значит, они в проигрыш. дефицит пенсионный фонд огромный — значит, государство по крайний мера в затруднение. среднегодовой доходность по накопительный обязательный элемент составлять 6,6 процент при инфляция 11 процент. и хотеть спрашивать вот у тот в этот зал, кто голосовать за этот пенсионный реформа дважды: кто-нибудь видеть реальный человек, у который быть и который получать обязательный накопительный пенсия? давать голова на отсечение, что никто не встречать такой человек, хотя они должный быть уже сотня тысяча.
так кто же в выигрыш? первый, кто в выигрыш, — тот, кто крутить пенсионный накопление. поэтому, когда мы настаивать на отмена обязательный накопительный элемент, апологет накопительный пенсия мы говорить: ну зачем же отменять? за десять год мы не мочь выявлять последствие, надо, чтобы этот система еще профункционировать год двадцать — тридцать, тогда мы подумать, мочь быть, они нужно быть отменять. конечно, цена вопрос — полтриллион рубль, поэтому интерес тот, кто настаивать на сохранение накопительный элемент, понятный.
второй, кто в выигрыш, — это сверхприбыльный сектор экономика и человек со сверхвысокий доход, который 34 процент не платить, а платить в десяток и сотня раз мало. опять же, когда мы предлагать законопроект о снижение ставка, отмена регрессия, они говорить, что нельзя это делать немедленно. почему? а якобы дефицит пенсионный фонд не закрываться. закрываться! по наш законопроект, который мы уже вносить в дума, снижение ставка для весь до 27 процент, а для малый бизнес — до 15 процент полностью перекрываться отмена регрессия.
еще уловка. если олигархат заставлять платить как все, по ставка 27 процент, тогда, мол, мы раздувать пенсионный право, у они быть многомиллионный пенсия, нужно очень много и долго думать, что бы такой сочинять, чтобы это не быть. но в наш-то законопроект уже предлагать простой и понятный вариант: прогрессивный шкала солидарный взнос — и не раздуваться пенсионный право богатый, и нет у они сверхвысокий пенсия. но то не менее этот механизм как будто нет, поэтому надо еще очень много год думать, чтобы до он доходить, а пока богатый мочь не платить социальный взнос, а малый бизнес пусть пребывать в полузадушить состояние.
а вот как не мытье, так катание повышать пенсионный возраст? этот решение находиться сразу: предлагаться увеличивать пенсионный обязательный стаж до тридцать год. поэтому отбирать пенсионный право у народ — это можно, а отбирать деньги у финансовый посредник или заставлять платить богатый — это нельзя.
быть поговорка, что бесплатный сыр бывать только в мышеловка. это если сыр и мышеловка в один место, но можно ведь отделять сыр от мышеловка, и у мы это умудряться сделать: бесплатный сыр — для финансовый посредник и олигархат, а мышеловка — для весь народ.
спасибо.
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, у мы вчера состояться дебаты — я даже не называть бы они длительный, я называть бы они ожесточенный — по повод законопроект из пункт 3 повестка, "о технический осмотр...". я предлагать бы давать много время, для то чтобы к третий чтение вносить весь поправка, и предлагать бы все-таки снимать он сегодня с рассмотрение в третий чтение. очень много дискуссия по этот повод, очень неоднозначно выступать многий фракция по повод коррупционный составлять. совершенно непонятно, при что здесь все-таки страховщик. понятно, когда это делать сертифицированный технический центр, который являться дилер, действительно они мочь отвечать за технический состояние, но почему весь этот финансовый поток идти к страховщик? очень много вопрос!
я не браться сейчас выступать эксперт — правильно или неправильно, — но давать просто более предметный подходить к вопрос. ну так нельзя: вчера принимать во второй чтение, причем очень многие быть не согласный, а сегодня уже рассматривать в третий чтение! давать давать много время для внесение поправка!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, исполнение закон о федеральный бюджет за пять месяц по ряд раздел идти крайне неудовлетворительный. по образование осваивать 31 процент от годовой бюджетный назначение, в тот число по молодежный политика и оздоровление ребенок — всего 3 процент, по культура — 27 процент, по стационарный медицинский помощь — 24 процент, по массовый спорт — всего 8 процент, по водный хозяйство — 20 процент, по топливно-энергетический комплекс — всего 11 процент. такой работа правительство в предвыборный год на фон красивый публичный обещание власть возмущать избиратель и, на мой взгляд, требовать немедленный усиление парламентский контроль за исполнение федеральный бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать проект порядок работа государственный дума на 15 июнь. просить высказываться именно по этот повод.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, под пункт 15 сегодняшний повестка у мы идти "правительственный час" в закрытый режим. позавчера на совет дума я в очередной раз пытаться выяснивать, по чей инициатива мы провожать этот закрытый "правительственный час". что секретный здесь министр оборона собираться мы докладывать? за весь предыдущий закрытый " правительственный час" я ни раз не слышать и никто я не подтверждать, что мы здесь что-то секретный обсуждать. ну что он сказать мы? что "мистраль" поставлять не в полный комплектация? это не секрет. что развалить подготовка офицерский кадры? тоже не секрет. что военнослужащий, уходить в отставка, не получать жилье? тоже не секрет. ну, наверное, самый секретный информация — это когда главнокомандующий медведев отправлять в отставка министр оборона сердюкова.
поэтому я предлагать в очередной раз снимать этот гриф секретность и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. зуб валерий михайлович.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
лекарев по карточка зубова.
уважаемый борис вячеславович, просить вы предусматривать сегодня в повестка день рассмотрение протокольный поручение, поскольку речь идти о грубый нарушение федеральный законодательство и указ президент. быть вопрос, который не терпеть отлагательство. и если сегодня слово "депутат" становиться ругательный, то мы становиться презирать, если мы не откликаться на информация, который прозвучать по телеканал россия, об издевательство региональный власть над ветеран великий отечественный война и о нарушение законный интерес и правый ребенок, который генеральный прокуратура насчитывать более три тысяча.
весь этот материал я сегодня представлять и просить рассматривать, несмотря на то, во сколько мы заканчивать работа.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
борис вячеславович, вот по повод пункт 3 фракция лдпр выносить предложение. вчера представитель правительство, когда выступать, сказать, что стоимость техосмотр быть где-то 2 тысяча рубль с копейка, уже сегодня в средство массовый информация говорить, что он быть 4 тысяча рубль стоить. все происходить оттого, что правительство так и не удосуживаться разрабатывать правило прохождение технический осмотр. у мы регламент — я точно не помнить, то ли статья 132, то ли статья 123 — предусматривать, что при принятие законопроект во второй чтение мы мочь в свой постановление записывать, что в третий чтение мы он принимать только тогда, когда правительство представлять мы для ознакомление вот этот самый правило. давать воспользоваться этот правило наш регламент, чтобы потом, через шесть месяц, мы не увидеть, что тот правило, который разрабатывать правительство, быть кабальный, мы быть за это опять ругать.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! пункт 12 повестка день — "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" — касаться только средний профессиональный образование в область искусство, докладывать быть председатель профильный комитет григорий артемович балыхин. у мы нет перспектива увидеть до окончание сессия министр образование, поэтому я просить бы григорий артемович сегодня проинформировать, что у мы происходить с егэ.
в прошлый учебный год шестнадцать тысяча выпускник получать справка, не получать аттестат о средний образование. сегодня уже сто шестьдесят тысяча выпускник воспользоваться услуга информационный сеть на экзамен по математика, следовательно, у они нет шанс получать аттестат. печальный ситуация в москва: за выпускник сдавать экзамен студент вуз, ребята тоже не быть иметь возможность получать аттестат. ростовский область — массовый фальсификация егэ. в этот связь еще раз просить бы григорий артемович рассказывать о то, что происходить у мы сейчас с егэ.
спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый депутат, пункт 15 — "правительственный час". первый — поддерживать предложение снимать гриф секретность и вести разговор в открытый режим. второй — хотеть бы, чтобы министр оборона сердюк, во-первых, давать ясный объяснение, почему россия тратить 1 миллиард 200 миллион евро на покупка два "мистраль" без электронный оборудование. во-вторых, хотеться бы ясность: почему быть давать команда начинать массовый взрыв полтора миллион тонна взрывчатка по весь страна, и только беда в удмуртия приводить к то, что это притормаживать? и в-третьих, хотеть бы от министр оборона услышать, почему уничтожаться тольяттинский кадетский военный училище, ульяновский суворовский военный училище, ряд такой же училище в санкт-петербург? то быть что мы для перспектива армия делать, если уничтожать и суворовский, и нахимовский система?
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый коллега, несколько день назад президент издавать указ, согласно который 6 июнь объявлять день русский язык. как известно, фракция кпрф в государственный дума вносить проект закон по этот вопрос, но большинство быть отвергать этот предложение, однако президент поддерживать инициатива наш и теперь мы быть праздновать день русский язык 6 июнь.
мой вопрос и предложение: давать информация, намечать ли в план работа до окончание этот сессия какой-то законодательный инициатива руководство дума по обеспечение реализация этот указ? а не быть ли так, что, поскольку вносить инициатива фракция кпрф в свой время, дума оставаться в сторона от этот вопрос? мы казаться, что надо принимать незамедлительный мера по обеспечение реализация этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, в этот зал я неоднократно приводить данные о полный — подчеркивать, полный — небоеспособность многий воинский соединение, приводить данные, сколько поступать в год самолет, танк, корабль в наш войско. когда не поверять, с разрешение палата мы запрашивать в министерство оборона давать. приходить документ под гриф "совершенно секретно": и то, что там написать, и то, что я взять из наш российский и зарубежный газета, совпадать в точность, один к один. возникать вопрос: если весь мир знать о весь наш военный тайна, что еще мы можно в этот зал скрывать во время "правительственный час" — только свой слабость? поэтому я подчеркивать: объективно нет никакой причина сегодня делать рассмотрение пункт 15 — отчет министерство оборона — закрывать. запад знать в сто раз хорошо мы, депутат, что твориться в наш армия.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, ряд вопрос к министр оборона сердюков, который здесь уже звучать, вызывать то, что у мы быть пробел в регламент. мы в соответствие с регламент подготовить вопрос министр оборона, передавать они в совет дума — в результат весь это кануть куда-то. ровно тот же самый быть в декабрь прошлый год: прикрываться то, что тема закрытый, значит, никакой ответ мы давать не быть. сейчас опять мы быть встречаться с министр, и я, например, не знать, каков его позиция по вопрос, который я он задавать, и не один я в такой положение. поэтому надо все-таки что-то сделать с регламент, чтобы в случай закрытый заседание мы быть заранее проинформировать об ответ министр на наш вопрос, иначе терять смысл, вообще, такой встреча в значительный степень.
спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, в средство массовый информация проходить информация о то, что 9—13 июнь "интер рао еэс" снижать поставка электроэнергия в беларусь (этот организация заниматься поставка электроэнергия в страна снг). это происходить в день, когда складываться непростой ситуация в экономика белоруссия, это происходить сразу после 39-й сессия парламентский собрание союз беларусь и россия, который проходить 8 июнь в минск под знак 15-летие союзный государство и под знак оказание поддержка братский республика. постоянный ультиматум, предъявлять белоруссия, о приватизация предприятие, о повышение тариф на энергоресурсы, угроза остановка поставка энергоресурсы — это недружественный акт, это вредить строительство союзный государство.
в связь с это, борис вячеславович, предлагать приглашать на пленарный заседание вице-премьер игорь шувалов с отчет по данный вопрос. и необходимо давать депутат информация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, я поддерживать предложение о снятие пункт 3. видно, сергей николаевич забывать, что страховой компания собирать и сейчас уже 90 миллиард, даже 92 миллиард рубль, а платить страховой возмещение только 45 миллиард, видно они это мало, надо еще отдавать под грабеж техосмотр. учитывать, что законопроект быть неправильно, в нарушение регламент рассматривать во второй чтение, все-таки давать откладывать его рассмотрение, а комиссия по законодательный обеспечение противодействие коррупция пусть он внимательно изучать. мы весь время обижать алексей николаевич волков, не давать он работать, так давать мы давать он такой работа.
второй. я поддерживать предложение коллега. никакой секрет мы не услышать от иванов, который угробить система глонасс, который заваливать гособоронзаказ. этот министр, или псевдоминистр, тоже ничто новый мы не сказать, но показывать публично свой некомпетентность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
борис вячеславович, у мы в лдпр тоже быть хитрый депутат. у мы тоже сорок человек мочь выступать каждый раз, говорить "давать сделать открытый заседание" и минута использовать для обоснование этот. и сорок минута только лдпр быть говорить, потом также другой фракция — и полдень мы быть требовать открытый заседание. считать это недопустимый! если от фракция поступать один предложение, много предложение подобный род не должно быть.
второй — насчет открытость. если депутат-коммунист с 17-го год мы раскрывать весь документ, но они не понимать, что заявление министр здесь — это официальный позиция россия, а то, что писать желтый пресса, никто не интересовать. поэтому обязательно должный быть закрытый режим, особенно в условие обострение международный обстановка. еще неизвестно, что быть в следующий год, новый база секретный создаваться в персидский залив. и вот все они хотеться, чтобы министр здесь сказать: все, армия нет, все плохой!
все хорошо у мы! у мы самый сильный армия! у мы только быть предатель и пятый колонна, который действовать с 17-го год в наш страна. поэтому здесь нужно навещать порядок! предлагать регламент изменять наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, по порядок работа высказываться тринадцать депутат. давать посмотреть, что тут мы мочь поменять или же все оставлять.
ряд депутат, начинать с беляков антон владимирович, предлагать сегодня не рассматривать пункт 3. в ход обсуждение быть высказывать и другой позиция, чтобы пункт 3 оставаться в повестка день. поэтому я ставить на голосование: кто за то, чтобы снимать пункт 3? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	126 чело.	28,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
не принимать. оставаться пункт 3 в порядок работа.
еще группа депутат обсуждать пункт 15, наш режим работа по пункт 15. у мы в соответствие с решение совет государственный дума режим работа закрытый, так и указывать в проект порядок работа.
уважаемый коллега, я ставить на голосование: кто за то, чтобы оставлять закрывать режим? просить голосовать.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, останавливать голосование.
уважаемый коллега, быть ряд предложение поменять режим. у мы в проект порядок работа стоять закрытый режим, поэтому я и ставить на голосование предложение: кто за то, чтобы оставлять закрывать режим? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать. оставаться закрытый режим рассмотрение пункт 15.
лекарев вера александровна заступаться за протокольный поручение. давать сегодня выделять пятнадцать минута на то, чтобы рассматривать протокольный поручение, они у мы уже много накапливаться. значит, это быть после "час голосование".
останин нина александровна по пункт 12 фактически уже задавать вопрос балыхин григорий артемович. я думать, что он в свой выступление останавливаться на этот тема, по крайний мера уделять она несколько минута.
апарина алевтина викторовна, вопрос, который вы задавать, быть обсуждаться в пятница, 17 июнь. в повестка у мы быть специальный вопрос о план законопроектный работа на оставаться пленарный заседание текущий сессия, при его обсуждение быть уместный этот вопрос поставлять и принимать по он решение.
кашин борис сергеевич беспокоиться, что его вопрос по пункт 15 пропадать. вот я получать стенограмма заседание совет государственный дума, приложение 4 — это как раз перечень ваш вопрос, который направлять министр. ну, соответственно, либо министр в свой выступление отвечать на этот вопрос, либо вы смочь задавать он еще раз вопрос по повод то, почему нет ответ на этот вопрос. вот приложение 4 — все передавать министр.
локоть анатолий евгеньевич, я разделять ваш обеспокоенность, но это не предмет обсуждение сегодняшний проект порядок работа.
уважаемый коллега, мы обсуждать весь поступать предложение. я просить определяться по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать.
законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 13  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад член комитет по дело федерация и региональный политика руслан гиссович хаджебиеков.
пожалуйста.
хаджебиек р. г., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение в третий чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 13  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект быть принимать во второй чтение 3 июнь, проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. законопроект готовый для принятие в третий чтение. просить принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание, необходимость записываться по мотив? нет. выносить 2-й вопрос на "час голосование".
пункт 3. о проект федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
пожалуйста.
шишкарев с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера мы с вы в острый дебаты принимать во второй чтение, а сегодня продолжать обсуждение проект федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". я еще раз хотеть поблагодарить абсолютно весь коллега из весь фракция за критический замечание, в тот число и самый резкий, позволять в первый очередь мы сам убеждаться в то, что ответ на наиболее важный вопрос — не популистский, повторять, — учитывать мы в текст законопроект.
вчера сразу после принятие законопроект во второй чтение комитет совместно с правовой управление аппарат государственный дума проводить подготовка законопроект к рассмотрение в третий чтение. замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер по законопроект нет. комитет по транспорт рекомендовать государственный дума принимать данный федеральный закон. просить наш позиция поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по мотив записываться иванов сергей владимирович, гартунг валерий карлович и рябов николай федорович. спасибо.
выносить 3-й вопрос на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 4, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый принцип и правило технический регулирование в республика беларусь, республика казахстан и российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр промышленность и торговля российский федерация владимир юрьевич саламатов.
пожалуйста.
саламатов в. ю., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! президент российский федерация вносить проект закон о ратификация соглашение о единый принцип и правило в область технический регулирование в три республика, образовывать таможенный союз. этот соглашение подписывать в рамка формирование единый экономический пространство три страна, который быть определять решение три президент 19 декабрь 2009 год. соглашение предусматриваться формирование единый политика в область технический регулирование. в рамка этот соглашение передаваться полномочие от национальный правительство наднациональный орган — комиссия таможенный союз.
данный соглашение предусматриваться возможность выдача сертификат соответствие, регистрация декларация о соответствие единый форма, что позволять безопасный и качественный продукция обращаться на рынок таможенный союз без создание дополнительный барьер на граница три страна. определять перечень продукция, в отношение который устанавливаться обязательный требование через технический регламент. весь продукция, который не входить в указанный перечень, не мочь подлежать обязательный подтверждение соответствие. кроме то, национальный законодательство не предусматривать возможность формирование собственный технический регламент по установление требование по обеспечение безопасность продукция.
одновременно с это следовать сказать, что весь технический регламент, который быть приниматься комиссия таможенный союз, быть акт прямой действие, не быть требовать ратификация, но принятие этот технический регламент предусматривать жестко консенсусный решение, то быть весь три страна должный быть единогласно принимать решение о принятие такой технический регламент.
так как каждый из государство иметь свой национальный особенность в область оборона, криптография, использование атомный энергия, в май этот год дополнительно подписывать протокол к соглашение о согласованный политика в область технический регулирование три страна, который предусматривать полномочие национальный правительство в этот область.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон являться, безусловно, крайне значимый для создание единый правило и однотипный механизм в таможенный союз в цель устранение технический барьер в торговля и обеспечение свободный перемещение продукция. как известно, мотив его подписание становиться стремление ускорять интеграционный процесс в таможенный союз в преддверие формирование единый экономический пространство. порядок разработка, принятие, внесение изменение и отмена технический регламент таможенный союз и другой положение рассматриваться и устанавливаться комиссия таможенный союз. для этот цель сторона гармонизировать свой законодательство в область установление ответственность за нарушение требование технический регламент таможенный союз, а также осуществлять процедура по оценка соответствие продукция их требование.
хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на статья 3 данный соглашение, который предоставляться сторона возможность формирование единый перечень продукция, в отношение который устанавливаться обязательный требование в рамка таможенный союз. технический регламент разрабатываться только в отношение продукция, включать в упоминать перечень, если в отношение такой продукция не принимать регламент евразийский экономический сообщество. как следствие, действие технический регламент таможенный союз или его часть прекращаться с дата вступление в сила соответствующий технический регламент евразэс.
соглашение также определять порядок принятие экстренный мера по предотвращение выпуск в обращение опасный продукция в форма отдельный соглашение сторона. еще не менее важный момент являться формирование единый информационный система как эффективный мониторинг в область технический регулирование таможенный союз.
исходить из представлять финансовый-экономический обоснование к данный законопроект выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, хотя и потребовать внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование" в часть, касаться порядок разработка, принятие, изменение и отмена технический регламент.
данный соглашение проходить весь необходимый процедура в государственный дума. комитет-соисполнитель, так же как и наш комитет, поддерживать его ратификация. правовой управление замечание не высказывать. исходить из излагать мы просить поддерживать наш позиция и ратифицировать данный соглашение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый владимир юрьевич, насколько национальный законодательство готовый к введение единый регламент? ну, не секрет, вообще говорить, что интеграционный связь довольно близкий, поскольку предприятие этот республика исторически просто ориентировать друг на друг, то не менее проходить довольно много время, у каждый быть свой путь развитие. насколько сегодня мы расходиться и насколько трудный быть вот этот объединение, принятие единый регламент?
спасибо.
саламатов в. ю. спасибо за вопрос.
на следующий неделя планироваться рассмотрение несколько технический регламент таможенный союз. они рождаться в результат дискуссия, который вести представитель правительство три страна и одновременно широкий общественность. хотя мы действительно за этот год достаточно серьезно расходиться, мы сталкиваться с высокий степень консолидация сила в область технический регулирование по создание современный норма, который гармонизировать с хороший мировой стандарт, поэтому мы считать, что не приостанавливаться, а ускорять наш движение в область создание система технический регулирование. я думать, у мы быть большой и хороший шанс.
спасибо.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо большой.
борис вячеславович, у я вопрос к владимир юрьевич.
уважаемый владимир юрьевич, конечно, мы приветствовать весь ваш усилие, который направлять на устранение технический барьер, но мой вопрос состоять в следующий: кто и какой образ быть осуществлять координировать роль в этот соглашение? и предусматривать ли ответственность за нарушение этот соглашение?
спасибо.
саламатов в. ю. координировать роль по этот соглашение играть комиссия таможенный союз, который действовать согласованно или по поручение национальный правительство. исходить из это весь ключевой решение, который комиссия таможенный союз быть принимать, включая и установление обязательный норма через технический регламент, быть проходить соответствующий апробация в правительство российский федерация, а также среди общественность. для это быть два механизм: при министерство промышленность и торговля создавать экспертный совет по технический регулирование и стандартизация, который состоять не из чиновник, а из представитель бизнес различный направление и бизнес-ассоциация; в рамка работа министерство экономический развитие существовать механизм по оценка регулировать воздействие, и каждый из документ проходить соответствующий экспертиза, учитываться мнение представитель промышленность, в первый очередь отечественный промышленность.
с точка зрение установление ответственность работать существующий общий норма. в тот же время в рамка таможенный союз предполагаться в течение близкий пять-шесть месяц разрабатывать и представлять на рассмотрение соглашение об установление ответственность в три страна по одинаковый модель за нарушение в сфера технический регулирование.
спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый владимир юрьевич, вы, наверное, помнить, я неоднократно задавать вопрос о то, какой образ быть учитываться мнение такой категория лицо, как инвалид и маломобильный группа население, при принятие и разработка тот или иной техрегламент. я подходить к профильный министр, после минутный разговор со я он понимать необходимость и важность этот вопрос, в тот число и экономический эффект, который давать мнение профессионал в этот область. сейчас вы сказать, что привлекать к работа представитель бизнес, крупный промышленность и так далее, но про общественник там не прозвучать. вот у я вопрос: коль скоро не подписывать в течение полгода тот бумага, который приходить на имя председатель государственный дума, где министр просить включать я в состав ваш комиссия, то кто туда включать по этот профиль и какой образ весь это регулироваться и учитываться?
саламатов в. ю. спасибо за вопрос.
что касаться вопрос, связывать с инвалид и создание комфортный условие на транспорт, при строительство здание и сооружение, вы знать, что по решение правительство в рамка целевой программа быть специальный тема, связывать с адаптация наш технический регламент для решение тот задача, о который я только что сказать. если вы или ваш представитель хотеть участвовать в работа экспертный совет по технический регулирование и стандартизация при минпромторг, милость просить, мы вы приглашать, даже не быть член этот комиссия, вы мочь принимать активный участие в ее работа.
спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый владимир юрьевич, не вызывать ли у вы опасение пункт 1 статья 6 соглашение, который предполагаться учет национальный стандарт? и не быть ли это возможность для политический решение вопрос взаимный сотрудничество, как быть неоднократный, когда отдельный чиновник в ранг санитарный врач диктовать, завозить продукт молочный из белоруссия или не завозить? в этот связь еще раз просить высказывать свой отношение к статья 6.
спасибо.
саламатов в. ю. спасибо за вопрос.
статья 6 предусматривать возможность использование стандарт для цель подтверждение соответствие. в качество основа определять использование: а) международный стандарт; б) региональный стандарт. я особо останавливаться на этот вид стандарт, потому что мы под они подразумевать стандарт государство содружество независимый государство, региональный организация в область стандартизация, который быть создавать в рамка соглашение 1992 год, а также хороший национальный стандарт.
хотеть сразу сказать, что наш молочный регламент, который наделать много шум и создавать определенный барьер для белоруссия, глубоко осознавать во весь три страна, и тот регламент, который сегодня являться общий регламент, учитывать весь наработка три страна.
уверенный, мы, по крайний мера, прикладывать весь сила для то, чтобы тот норма, который быть принимать для таможенный союз, учитывать интерес население три страна с точка зрение обеспечение безопасность продукция, который потреблять население.
спасибо.
председательствующий. сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция кпрф.
у я тоже вопрос к владимир юрьевич: как этот новый порядок технический регулирование соотноситься с федеральный закон "о технический регулирование", который предполагаться три уровень утверждение технический регламент — уровень федеральный закон, уровень постановление правительство и уровень минпромторг? мочь быть, этот соглашение отменять, по суть дело, закон "о технический регулирование"?
и второй часть вопрос: как быть действовать в россия тот технический регламент, который уже утверждать либо в дума, либо в правительство?
спасибо.
саламатов в. ю. спасибо за вопрос.
хотеть сказать, что мы предполагать, что уже в весенний сессия быть рассматриваться законопроект о внесение изменение в закон "о технический регулирование". в этот законопроект мы предлагать предусматривать два форма. первый — это согласовывать он с этот соглашение с точка зрение возможность принятие технический регламент в комиссия таможенный союз. в тот же время мы не исключать возможность принятие технический регламент до этот момент национальный орган, и такой положение содержать этот законопроект, но предполагать, что это быть использоваться в исключительный случай, поскольку считать, что можно достигать консенсус и быстро формировать единый система технический регулирование.
второй вопрос касаться действие уже принимать национальный технический регламент. они быть действовать в полный объем или их часть до принятие соответствующий технический регламент таможенный союз. мы предполагать, что основной масса технический регламент таможенный союз быть подготовить и принимать в течение 2011 год.
спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к владимир юрьевич. мы наблюдать, что почти что постоянно наш президент медведев дмитрий анатольевич встречаться с глава страна снг, то с один, то с другой, вести часовой переговоры, а вот мы принимать документ сегодня, ратифицировать соглашение только с белоруссия и казахстан. это уже не в первый раз — какой-то вот этот тройка. у я вот такой вопрос: у мы быть какой-то возможность расширение вот такой интеграционный процесс, в тот число в это очень важный вопрос, по который мы сегодня быть голосовать? или пока только мы ограничиваться белоруссия и казахстан, а другой государство пока настолько далекий, что движение в этот вопрос с они у мы не просматриваться? или, возможно, через некоторый время документ быть расширять?
саламатов в. ю. спасибо большой за вопрос.
я хотеть сказать, что на постсоветский пространство появляться три лидер интеграционный процесс: белоруссия, казахстан и россия. более то, этот три лидер формировать единый экономический пространство, а в часть технический регулирование формировать эффективный современный система управление риск появление опасный продукция на рынок и защита рынок от этот продукция. я уже говорить, что стандарт, который мы использовать для цель подтверждение соответствие, — это в первый очередь стандарт снг. поэтому мы предполагать предлагать наш партнер на постсоветский пространство использовать технический регламент таможенный союз на альтернативный или безальтернативный основа в национальный законодательство, для то чтобы снижать барьер на весь евразийский пространство для безопасный и качественный продукция.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый владимир юрьевич, вы, вообще-то, открывать, наверное, новшество, заслуживать нобелевский премия: я в первый раз слышать об альтернативность в технический регулирование. вот универсализм я понимать. вы пояснять, пожалуйста, за восемь год ваш министерство проваливать система разработка технический регламент: из четыреста, если я не ошибаться, вносить всего одиннадцать. более то, я знать, что у вы быть запрет от первый вице-премьер — распоряжение о необходимость приостановление внесение уже готовый технический регламент. вы пояснять, к какой единый принцип быть приводить, если у мы в принцип нет ориентир, на что равняться, потому что вы фактически этот вопрос проваливать.
спасибо.
саламатов в. ю. николай васильевич, спасибо большой за вопрос.
хотеть вносить уточнение. российский федерация сегодня иметь двадцать четыре принимать технический регламент, 85 процент продукция покрывать примерно пятьдесят технический регламент — и это цифра, который являться целевой.
с точка зрение приостановление действие технический регламент в российский федерация хотеть сказать следующий. на следующий неделя комиссия таможенный союз быть рассматривать проект технический регламент, например, о низковольтный оборудование, который у мы должный быть вступать в сила с 1 январь 2011 год — а это уже технический регламент таможенный союз — и который, я вы уверять, проходить десять фильтр: и через обсуждение среди представитель малый и средний бизнес, и через общественный организация, федеральный орган исполнительный власть, правительство белоруссия и казахстан. я думать, что он быть не плохо наш, быть эффективный и быть идти на польза формирование единый экономический пространство. этот полугодовой задержка не заставлять мы останавливаться, а, наоборот, давать новый импульс движение вперед, потому что данный регламент учитывать целый ряд нюанс, который мы выявлять в результат применение одиннадцать технический регламент из двадцать четыре, который на настоящий момент уже вступать в сила.
спасибо за вопрос.
председательствующий. спасибо.
весь записываться на вопрос задавать они.
пожалуйста, алексей владимирович, присаживаться.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я приносить извинение, вероятно, владимир юрьевич неправильно услышать. я спрашивать о то, как быть преодолеваться письменный запрет первый вице-премьер по повод невнесение готовый технический регламент, а не о приостановление действие существовать. сегодня быть несколько готовый, скажем, три — по железнодорожный транспорт, а они не вносить, целый ряд быть уже почти готовый регламент по другой отрасль, но существовать запрет первый вице-премьер. я хотеть бы, чтобы вы пояснять, как вы он быть преодолевать и кто он инициировать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, уточнять ответ.
саламатов в. ю. спасибо большой за вопрос.
хотеть сказать, что тот запрет, о который вы говорить, просто-напросто не существовать. по указание первый заместитель председатель правительство игорь иванович шувалов в законопроект, который быть во второй чтение рассматриваться в весенний сессия, вносить положение о возможность национальный правительство до принятие технический регламент таможенный союз принимать национальный технический регламент. пример такой регламент являться технический регламент по безопасность трубопроводный транспорт, проект который дума недавно, примерно три неделя назад, рассматривать в первый чтение.
хотеть также пояснять, что три технический регламент по безопасность железнодорожный транспорт быть принимать в октябрь 2010 год, срок они вступление в сила — 1 январь 2013 год, но уже на следующий неделя технический регламент с аналогичный название, как я предполагать, быть рассматривать комиссия таможенный союз в цель их утверждение в качество единый технический регламент белоруссия, казахстан и россия.
председательствующий. спасибо.
мы в режим вопрос и ответ, по-моему, хорошо обсуждать данный проект федеральный закон, поэтому думать, что ни у кто нет желание еще выступать по этот повод. нет.
выносить 4-й вопрос на "час голосование".
законопроект, рассматривать во второй чтение.
пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 и 165 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, хотеть напоминать, что законопроект вноситься изменение в пункт 3 часть второй статья 82 "хранение вещественный доказательство" уголовно-процессуальный кодекс. ко второй чтение поступать пять поправка, они рекомендовать комитет к принятие. данный поправка, в частность, предлагаться изменять название законопроект на следовать: "о внесение изменение в статья 82 и 165 уголовно-процессуальный кодекс...", соответственно, предлагаться вносить изменение в статья 165 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. предлагаться устанавливать процедура получение судебный решение по вопрос о реализация и об уничтожение вещественный доказательство. кроме то, предлагаться дополнять перечень наркотический средство растение либо их часть, содержать наркотический средство, психотропный вещество либо их прекурсор.
предлагать рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
в таблица пять поправка. нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
принимать.
выносить 5-й вопрос на "час голосование".
пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 и 325 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладчик тот же.
пожалуйста.
груздев в. с. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в статья 236 и 325 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" регламентироваться процедура выделение суд в отдельный производство уголовный дело в отношение подсудимый, возражать против рассмотрение уголовный дело суд с участие присяжный заседатель.
ко второй чтение в комитет поступать четыре поправка: три поправка рекомендовать комитет к принятие, один — к отклонение. они находиться в соответствующий таблица. я попросить бы переходить к рассмотрение таблица 1, содержать три поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 три поправка, нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать.
в таблица 2 один поправка, нужно ли она обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить 6-й вопрос на "час голосование".
пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
пожалуйста.
шишкарев с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! называть проект федеральный закон быть принимать государственный дума в первый чтение 20 апрель нынешний год. хотеть напоминать, что законопроект разрабатывать правительство российский федерация и направлять на закрепление в законодательный акт разграничение полномочие и ответственность между федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в область обеспечение безопасность дорожный движение.
за истекший период вносить семь поправка к проект федеральный закон. таблица поправка, рекомендовать к принятие, вы раздавать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. по законопроект быть проводить правовой и лингвистический экспертиза и получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
следовать отмечать, что за несколько день до принятие рассматривать законопроект быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", так называть закон о парковка. этот закон изменять редакция подпункт 11 пункт 2 статья 26 3  184-го закон, в который наш законопроект также вноситься изменение. в связь с то что этот изменение не быть учитывать при подготовка наш законопроект ко второй чтение, я подготовить поправка, который раздавать сейчас в зал — она у вы иметься — и который обеспечиваться унификация и согласовываться редакция указанный подпункт с редакция его в ранее принимать закон. комитет предлагать принимать указанный поправка и с учет этот поправка рассматривать проект федеральный закон во второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
в таблица 1 семь поправка, нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
принимать.
и ставить на голосование дополнительно раздавать в зал поправка, о который сказать сергей николаевич.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить 7-й вопрос на "час голосование".
пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о ведомственный охрана" по вопрос обязательный государственный дактилоскопический регистрация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность геннадий владимирович гудков. с место.
пожалуйста, включать микрофон.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, я для экономия время короче докладывать о законопроект, подготовить ко второй чтение. законопроект, который мы с вы принимать в первый чтение, предусматриваться дактилоскопирование гражданин и должностной лицо, связанный с оборот оружие, кроме охотник. за этот время вносить поправка, они носить редакционный-технический характер, принципиально не затрагивать никакой вопрос, поэтому весь этот поправка только на принятие. поправка, который быть бы отклонять, нет. тот поправка, который мы предлагать принимать, просто уточняться редакция закон, ряд статья, просто уточняться параметр.
комитет государственный дума по безопасность предлагать законопроект поддерживать во второй чтение, ну, сначала поставлять, конечно, подготовить таблица поправка на голосование, а потом законопроект принимать во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. в первый таблица шесть поправка. нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить 8-й вопрос на "час голосование".
пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". доклад председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь сергей владимирович железняк.
пожалуйста.
железняк с. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение во второй чтение выноситься проект федеральный закон 404643-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". законопроект уточняться понятийный аппарат, гармонизироваться федеральный законодательство в область информационный технология с федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", приводиться терминологический идентификация в соответствие с понятийный аппарат этот базовый закон.
комитет рекомендовать к принятие весь поступать шестьдесят поправка, который сводить в таблица. в они учитывать замечание и предложение государственный-правовой управление, правовой управление аппарат государственный дума. работа над поправка вестись в тесный сотрудничество с профильный министерство и ведомство. просить переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
шестьдесят поправка в первый таблица. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
выносить 9-й вопрос на "час голосование".
пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 1  и 77 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в первый чтение данный законопроект быть принимать 2 ноябрь 2010 год с наименование "о внесение изменение в федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". основной цель законопроект — определять условие восстановление в накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий тот военнослужащий, который ранее быть участник этот система, увольняться и снова поступать на военный служба по контракт.
к законопроект поступать пять поправка. весь поправка комитет по оборона рекомендовать к принятие, на отклонение поправка нет. законопроект подготовить и с учет поправка проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
в таблица пять поправка. нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
выносить 10-й вопрос на "час голосование".
пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика галина сергеевна изотова.
пожалуйста.
изотов г. с., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект направлять на уточнение особенность расторжение служебный контракт по инициатива представитель наниматель. первый чтение наш законопроект проходить 22 апрель 2011 год.
в комитет поступать пять поправка. весь они рекомендоваться к принятие. вносить поправка учитывать замечание правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. они направлять, уважаемый коллега, на согласование норма законопроект с терминология действовать федеральный законодательство. кроме то, в поправка также учитывать гарантия по сохранение место работа для определять категория гражданин, предусматривать законодательство российский федерация. и также законопроект дополнять положение, направленный на социальный поддержка гражданский служащий, увольнять в период временный нетрудоспособность по инициатива представитель наниматель. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение.
уважаемый коллега, предлагаться одобрять таблица поправка, текст законопроект и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. в таблица пять поправка. нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
выносить 11-й вопрос на "час голосование".
пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование представлять для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" (в часть средний профессиональный образование в область искусство), принимать в первый чтение 25 март 2011 год.
хотеть напоминать, что законопроект направлять на правовой обеспечение система поиск и поддержка ребенок, обладать выдающийся творческий способность в область искусство, на предоставление они возможность благодаря реализация интегрировать образовательный программа получать наряду со средний профессиональный образование основной общий и средний (полный) общий образование.
ко второй чтение на законопроект поступать шесть поправка, уточнять отдельный положение законопроект в рамка концепция. весь они представлять в таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет предлагать рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
в таблица шесть поправка, нужно ли они обсуждать? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ответ? да, быть вопрос останина нина александровна. давать в течение минута.
пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый коллега, министерство образование и наука российский федерация вчера направлять письмо в правительство российский федерация со следующий название: "о нарушение в проведение единый государственный экзамен". я буквально в течение минута приводить несколько выдержка: 6 июнь 2011 год в соответствие с расписание проведение егэ проводиться экзамен по математика; быть зафиксировать около сто двадцать случай появление в сеть ким непосредственно во время проведение экзамен; вариант размещаться в сеть не полностью, а по часть.
я это хотеть сказать, нина александровна, что тот информация, который быть вчера озвучивать в средство массовый информация, недостоверный. там говориться о сто шестьдесят тысяча, триста тысяча случай. так вот, точный информация, который содержаться в справка министерство образование, — сто двадцать случай. из они только одиннадцать случай быть зафиксировать, личность идентифицировать, и результат единый государственный экзамен быть аннулировать.
председательствующий. спасибо. справка давать.
выносить 12-й вопрос на "час голосование".
законопроект, рассматривать в первый чтение.
пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума светлана сергеевна журова.
пожалуйста.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть развитие туристический кластер), который в соответствие с решение правительство российский федерация объединяться шесть особый экономический зона туристский-рекреационный тип на территория северо-кавказский федеральный округ, краснодарский край и республика адыгея.
практический деятельность по реализация проект создание туристический кластер в настоящий время осложняться отсутствие в действующий законодательство об особый экономический зона понятие "туристический кластер" и "управлять компания для управление туристский-рекреационный особый экономический зона, входить в туристический кластер". в законопроект с учет существовать реалия даваться данный определение.
также законопроект предлагаться с учет складываться практика функционирование особый экономический зона туристский-рекреационный тип, входить в туристический кластер, предусматривать возможность продление срок существование данные особый экономический зона по решение правительство российский федерация не много чем на двадцать девять год.
при строительство инфраструктура туристический кластер существовать потребность в привлечение для работа в особый экономический зона, входить в туристический кластер, высококвалифицированный иностранный специалист, прежде все гражданин из страна — мировой лидер в сфера горнолыжный индустрия, такой как франция, австрия, швейцария и италия. в связь с этот законопроект предлагаться оптимизировать миграционный режим для иностранный гражданин — высококвалифицированный специалист туристский-рекреационный особый экономический зона, привлекать к трудовой деятельность резидент особый экономический зона. в качество критерий для отнесение работник к категория высококвалифицированный специалист предлагаться устанавливать размер их заработный плата — не мало 700 тысяча рубль из расчет за один год в соответствие с заключенный они с резидент туристский-рекреационный особый экономический зона трудовой договор либо гражданско-правовой договор на выполнение работа.
в заключение доклад хотеть замечать, что реализация данный проект создание туристический кластер позволять дополнительно создавать около триста тысяча рабочий место для житель северо-кавказский федеральный округ, краснодарский край и республика адыгея.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство хафиз миргазямович салихов.
пожалуйста.
салихов х. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать данный законопроект и поддерживать он. светлана сергеевна очень хорошо обосновывать необходимость принятие данный законопроект.
действительно, концепция этот законопроект особенно актуальный с учет принятие правительство российский федерация решение о создание в северо-кавказский федеральный округ, краснодарский край и в республика адыгея туристический кластер. в связь с это нужно быть вносить некоторый изменение. первый — этот дополнение понятийный аппарат. второй — продление срок жизнь особый экономический зона по решение правительство россия до двадцать девять год. и последний — это, как уже сказать светлана сергеевна, устанавливать заработный плата для иностранный высококвалифицированный специалист в размер не менее 700 тысяча рубль за год.
комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рекомендовать принимать в первый чтение данный проект федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
записываться двенадцать депутат.
уважаемый коллега, мы мочь поступать следующий образ: выделять определенный время на вопрос. вот предлагаться пятнадцать минута, как я слышать. думать, что это быть достаточно. значит, в 11.27 мы приступать к процедура вопрос.
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый светлана сергеевна, хотеть обращать ваш внимание на часть 3.2, где речь идти о то, что к особый экономический зона быть причисляться владение, который находиться в распоряжение гражданин или юридический лицо. в этот связь потребоваться, конечно, соответствовать компенсация из бюджет. сказать, бюджет какой уровень быть компенсировать гражданин потеря их земельный владение? не повторяться ли ситуация, который мы сейчас наблюдать в сочи, — нарушение право гражданин в связь со строительство многочисленный олимпийский объект? это первый.
второй. привлечение иностранный специалист, конечно, этот здорово, если они высококлассный, но сказать, пожалуйста, а в свой-то отечество все-таки пророк нет у мы? у мы же существовать университет, готовить специалист турбизнес. неужели из число наш молодой специалист вы не находить бы тот человек, который способный все-таки вести?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
журова микрофон включать на рабочий место.
журова с. с. спасибо за вопрос.
дело в то, что сейчас, как и по проект сочи, мы не мочь даже приблизительно сказать, какой земля быть — в частный собственность, не в частный собственность. выкуп земля быть обеспечиваться в тот число, конечно, за счет федеральный бюджет. кстати, деньги мы быть закладывать вперед, но потому и вводиться такой положение, что мы сейчас не мочь сказать это. возможно, быть частный земля, а возможно, нет. в данный момент время на сто процент это не быть, далеко, соответственно, процедура выкуп быть регулироваться существующий в российский федерация законодательство, быть производиться оценка — то, что быть в действующий законодательство.
и отвечать на второй вопрос. если говорить про зарубежный специалист, то это все-таки быть касаться тот специалист, который строить такой объект. дело в то, что для мы опыт строительство современный горнолыжный курорт — новый опыт, и поэтому этот специалист быть использоваться именно на этап строительство подъемник и инфраструктура большой, чем, например, в туристический бизнес, о что вы говорить. я думать, что здесь у мы действительно хватать свой специалист, который быть работать, и именно для они создаваться рабочий место в тот число на северный кавказ.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый светлана сергеевна, вы не находить, что предлагать законопроект по свой логика очень близкий к тема платный рыбалка, как это приниматься в декабрь? вот смотреть: свободный зона на двадцать девять год, то быть достаточно большой срок. это первый.
второй. в текст законопроект говориться о то, что по решение правительство управляющий компания мочь быть передавать отдельный полномочие по управление этот экономический зона. какой полномочие? то быть в один случай один, в другой случай другой? это очень расплывчатый формулировка — полагать, вы с это соглашаться.
и последний. как же быть с тот малый компания, туристический фирма и обычный гражданин, который как-то пытаться зарабатывать на туризм в свой родной место? вы не находить, что принятие данный законопроект повлечь за себя ситуация, когда приходить из федеральный центр, из москва, монополия просто сминать малый бизнес и это повлечь за себя рост социальный напряженность на этот территория?
спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
журова с. с. спасибо за вопрос.
дело в то, что мы понимать, что окупаемость проект занимать достаточно большой время, но здесь по решение правительство... там нужно быть смотреть предметный по каждый случай, продлевать или, соответственно, не продлевать этот срок.
если говорить про полномочие, который передаваться данный компания, то правительство тоже быть это регулировать, и это же все-таки корпорация, который создаваться в рамка государственный-частный партнерство, и здесь быть и государственный, и частный бизнес. вы говорить про малый предприятие, про малый бизнес, который мочь быть, скажем так, обиженный, но здесь это не быть. дело в то, что корпорация быть заниматься только инфраструктурный объект, земля, выкуп земля у гражданин и иметь другой подобный функция. она не быть заниматься развитие малый бизнес, она быть создавать для он возможность и условие, создавать этот горнолыжный курорт в республика северный кавказ.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
светлана сергеевна, вы знать, вот я сейчас думать: получать бы семья зарплата, купить, ну, какой-нибудь один дорогой вещь и сидеть голодный. я понимать, что это дело-то хороший, но страна, который сегодня испытывать огромный финансовый трудность, в который нищий, который занимать один из последний место, чуть ли не рядом с африканский страна... а мы такой огромный деньги!.. на детский пособие, на зарплата мы не прибавлять нисколько! сейчас газ провожать за свой счет, вода — за свой счет, человек стонать, весь центральный россия — вы туда посмотреть, что там быть, а?! и вдруг такой проект! я понимать, что у правительство свой план, но, мочь быть, хотя бы один проект пока попробовать? 700 тысяча зарплата, видеть ли, специалист! да наш человек узнавать, за что мы тут голосовать, — просто обалдевать!
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать.
журова с. с. спасибо, тамара васильевна, за вопрос.
дело в то, что этот проект подразумевать только создание инфраструктура за бюджетный деньги, все остальное — этот привлечение инвестиция. много 400 миллиард рубль инвестиция быть привлекать за этот время! и уже определенный договоренность быть у президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев с саркозить, подписывать договор, и сейчас этот проект иметь действительно международный значение. иностранный инвестор хотеть идти к мы на северный кавказ, и они быть развивать он, в тот число создавать рабочий место для человек, который там жить. мы понимать, что другой рабочий место кроме тот, что нужный для обеспечение вот этот туристический кластер, для они крайне сложно, наверное, быть создавать. я казаться, что как раз благодаря это ситуация на северный кавказ мочь изменяться к хороший, и жизнь там быть хорошо, он превращаться из дотационный регион в регион, в который быть пополняться налоговый база.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый хафиз миргазямович, из то, что говорить светлана сергеевна, следовать следующий: очень много экспериментальный, очень много неизвестный, — она прямо так и говорить. в связь с это вопрос: а почему мы на такой срок, почти тридцать год, давать полномочие правительство российский федерация в отношение этот особый экономический зона? мочь быть, учитывать вот этот экспериментальность и неизвестность... кстати, там, на северный кавказ, быть еще этнический фактор, как мы знать, и это очень серьезный вопрос, о который сейчас никто не говорить. так мочь, мы изменять на какой-нибудь более обозримый срок, скажем, три — пять год, а через три — пять год вернуться к этот вопрос, посмотреть этот опыт, вносить необходимый изменение? мы здесь шарахнуть сразу на тридцать год, а что там натворяться? сейчас мы райский куща подразумевать, а это мочь обертываться очередной кракозябра, извинять.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
салихов х. м. уважаемый анатолий евгеньевич, закон не ограничиваться... вернее, ограничиваться только верхний предел. если проект быть окупать, его можно и ликвидировать, и сделать в течение двадцать год и мало. как вы знать, сейчас быть весь двенадцать туристско-рекреационный зона, они быть создавать еще в 2007 год. проходить четыре год, а инфраструктура... это такой работа, для который очень многое требоваться. за четыре год практически еще не везде — кроме, скажем, алтайский край и республика алтай, мочь быть в какой-то степень бурятия — удаваться создавать необходимый инфраструктура. поэтому верхний предел — это вполне возможно, если удаваться, можно и пятнадцать год, никто это не запрещать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
у я вопрос к представитель комитет и к совет государственный дума. у мы быть сотня закон, который быть отвергать в соответствие с регламент из-за отсутствие финансовый-экономический обоснование, а здесь, как вы слышать, идти многомиллиардный затрата.
и, хафиз миргазямович, у вы в комитет, вероятно, быть анализ. у мы создаваться особый экономический зона: ингушетия, который превращаться в оффшорный зона, куда, вообще-то, уходить миллиард и "юкос", и весь другой фирма; особый экономический зона в калмыкия, где, кроме нью-васюков и красивый, правда, пагода, в принцип ничто не появляться, только обнищание республика калмыкия. не считать ли вы возможный, учитывать, что у мы быть колоссальный межэтнический противоречие, даже когда неправильно нарезать граница муниципальный образование поселение, что вот этот закон, вообще-то, мочь спровоцировать?..  (микрофон отключать.)
салихов х. м. уважаемый николай васильевич, в данный случай мы, во-первых, рассматривать только внесение изменение в существующий закон. если принимать решение, надо закон реализовать. это первый.
второй. бизнес — это всегда риск, понятный дело, без риск нет развитие.
и третий. опыт создание особый экономический зона, особенно промышленный-производственный тип, свидетельствовать о то, что все-таки быть эффект, если практически на федеральный инвестиция приходиться столько же инвестиция от частный партнер. например, в республика татарстан в особый экономический зона промышленный-производственный тип уже только частный инвестиция составлять 29 миллиард рубль, а средство из федеральный бюджет — 34 миллиард рубль: создавать много два с половина тысяча рабочий место, уже производить продукция за этот год много чем на 30 миллиард рубль, только за первый квартал этот год — на 4 миллиард рубль. а тот, как вы называть, особый экономический зона в ингушетия — это не особый экономический зона, это быть зона свободный торговля. это разный вещь. а особый экономический зона — это несколько отличаться... не несколько, а значительно отличаться.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. у я вопрос к содокладчик и вообще маленький комментарий. странный такой ситуация (по умолчание, что ли?): я седьмой задавать вопрос и с удивление отмечать, что никто не интересовать вопрос безопасность! очевидно, что так называть проект курорт северный кавказ уже давным-давно мочь бы развиваться, если бы там быть обеспечивать безопасность, потому что весь экономический, климатический и другой предпосылка для то, чтобы там состояться прекрасный туристский-рекреационный зона отдых для наш россиянин, быть. так вот, почему комитет по безопасность здесь не участвовать, так сказать, как содокладчик и соисполнитель?
и второй вопрос. здесь возмущаться насчет высокооплачиваемый специалист зарубежный, но я думать, что никто не поехать за 58 тысяча рубль в месяц работать в такой условие.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
салихов х. м. создание дополнительный рабочий место и развитие экономика — как раз один из составлять и решение вопрос безопасность, и создание инфраструктура. весь этот правильный направление, весь это вы прекрасно и сам знать.
а почему не выступать содокладчик комитет по безопасность? мы считать, что такой необходимость просто нет. если комитет хотеть что-то дополнять — пожалуйста.
председательствующий. и завершающий вопрос. паутов виктор николаевич, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. апарина алевтина викторовна по карточка паутов.
я, светлана сергеевна, весь вопрос к вы обращать. создаваться очень четкий впечатление, что этот закон лоббироваться под тот руководитель, кто любить лыжный спорт, и у мы будто больше нет никакой туризм. мой наивный вопрос первый: зачем нужный этот особый экономический зона, особый? как советоваться на место? потому что вместо улучшение ухудшение быть: там же разоряться мелкий предприятие. это первый.
второй. все-таки давать более четкий ответ, ведь никакой финансовый-экономический обоснование нет, вы говорить, как гадать: мочь быть, возможно и так далее. что, сейчас много нечего заниматься?
и какой образ все-таки на северный кавказ выбираться именно этот область, край, чем руководствоваться? потому что закон очень...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, журова включать микрофон.
журова с. с. спасибо, алевтина викторовна, за вопрос.
дело в то, что мы сейчас только вводить понятийный аппарат, для это финансовый-экономический обоснование не требоваться. мы вводить понятие "управляющий компания" и "туристический кластер". дело в то, что этот понятие не быть в 116-м закон, об особый экономический зона. также мы прорабатывать законопроект вместе с министерство экономический развитие: они тоже говорить, что, поскольку нет определение понятие управляющий компания, нет положение об управляющий компания, затруднять развитие этот особый экономический зона. поэтому мы и вводить этот понятие. и в дальнейший, если быть, например, вноситься изменение в налоговый кодекс, мы, несомненно, быть говорить об их финансовый-экономический обоснование.
отвечать на вопрос о безопасность, я хотеться сказать, что уже сейчас этот вопрос прорабатываться очень серьезно с международный консультант, который смотреть самый хороший технология по обеспечение безопасность.
что касаться то, почему выбирать именно этот зона, почему выбирать именно этот регион. в течение несколько год проводиться глубокий анализ. здесь не так, как быть с олимпиада в сочи, когда сначала выбирать место, а потом написать в заявочный книга и в принцип быть ограничивать тот положение, который вносить в заявочный книга. здесь быть проводить глубокий исследование иностранный специалист, который облетать весь этот регион, проанализировать весь возможность, где можно проводить, сделать трасса, где действительно это быть более безопасный и для природа, и, конечно, с точка зрение экология. если быть сложность по выкуп земля или возникать еще какой-то вопрос, тогда это можно быть регулировать, потому что мы не ограничивать какой-то жесткий рамка, как это быть, например, с заявочный книга по сочи. это проект долгий, он не завтра быть реализовывать, это растягиваться на многий год, и можно быть учитывать разнообразный нюанс, который возникать по ход его реализация.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
по ведение — беляк антон владимирович. пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый борис вячеславович, дело не в то, что быть альтернативный предложение от наш фракция все-таки большой время выделять, и я не сомневаться, что зал проголосовать бы, просто получаться — компьютер так распределять, — что коллега из кпрф... в общий, весь вопрос практически быть от они, кроме вопрос коллега шеин. если можно, давать — ведь мы не голосовать — продлять минута на пять, чтобы коллега из другой фракция тоже мочь задавать вопрос, учитывать, что законопроект важный.
председательствующий. от "справедливый россия" шеин задавать, от лдпр — селезнев валерий сергеевич, все быть представлять, а отвечать от "единый россия", так что все в порядок.
быть необходимость выступать? ну, быть предложение: по представитель от фракция. определяться тогда, кто от кпрф быть выступать. все быть три рука: коломейцев николай васильевич, дмитриев оксана генриховна и селезнев валерий сергеевич. вы планировать выступать по десять минута? у мы просто по следующий вопрос приглашать докладчик. можно попросить: до пять минута выступление?
пожалуйста, начинать.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! безусловно, северный кавказ — это один из такой болевой точка, там проживать двадцать миллион наш согражданин. и вообще-то этот закон нельзя рассматривать в такой план, как он подавать светлана сергеевна.
светлана, вы не обижаться, я уважать ваш спортивный заслуга, но северный кавказ нельзя рассматривать как татарстан. татарстан — это один из такой ведущий республика, где благодаря мудрость руководство удаваться сохранять производство прежде все, удаваться сохранять межнациональный мир, но палитра национальность в татарстан на порядок мало, чем на северный кавказ. на северный кавказ только титульный народ около сто, если вы это не знать, но я думать, что вы это знать. и вы следовать бы, с мой точка зрение, изучать вопрос, почему в московский ресторан вы есть баранина из новый зеландия, а не с северный кавказ. сегодня 32-м пункт быть рассматриваться национальный доклад, он с 31-го число размещать в интранет, но там я не находить ответ на вопрос: почему, по статистика, в российский федерация отсутствовать шерсть уже давно, почему, по статистика, в российский федерация 50 процент мясо завозиться непонятно откуда, непонятно какой качество, но деньги на развитие сельский хозяйство, который быть традиционно сильный в республика северный кавказ, отсутствовать? это первый.
и второй. посмотреть природа контртеррористический операция, который проводиться каждый день в какой-то из район или населять пункт северный кавказ, уважаемый светлана сергеевна и хафиз миргазямович, — там "стрелять" теневой деньги, а вы предлагать без комплекс мера, по совет западный специалист!.. вы почитать мемуары генерал ермолов и узнавать, кто пятьдесят год провоцировать конфликт на северный кавказ! а вы советоваться с тот, кто вы четыре вертолетоносец продавать — в который ни вертолет не влазить, ни танк российский не влазить и который в переделка быть перевертывать первый волна — за 1 миллиард 200 миллион доллар, и вы слушать их совет! вы хорошо послушать совет тот, кто вы объяснять, почему два неделя назад взрывать опора фуникулер. вы спрашивать, кто она взрывать, почему и по чей задание, понимать? вы спрашивать, почему застреливать двенадцать охотник из ставрополь, хотя всегда быть очень хороший отношение между карачаево-черкесия и ставропольский край.
я казаться, что выражение "благой намерение вымащивать дорога в ад" — это мудрый высказывание. я считать, что вообще-то у мы комитет по экономический политика немножко не то заниматься. на самый дело вы, как и министерство экономический развитие, надо бы посмотреть, в что причина колоссальный безработица, колоссальный расслоение общество именно на депрессивный территория, и вы тогда понимать бы, почему один мочь построить себя дворец за миллиард доллар на берег море в анталия, а другой не мочь на кусок хлеб находить.
я казаться, что, прежде чем пакет этот закон готовить, нужно вводить в структура правительство министерство по дело национальность, который должный быть давать соответствующий статус. а у мы ведь что получаться? скфо организовывать — ставить бизнесмен во глава округ, самый сложный в межэтнический отношение. человек, который заниматься бизнес, он до фонарь ваш традиция, он до фонарь, вообще-то, понимание ваш исторический ценность, понимать? в это главный проблема на кавказ! оттого что вы район кластер называть, ничто там не изменяться! и я вообще категорически против, чтобы российский закон мультиплицировать иностранный слово, который непонятный даже некоторый депутат. давать по-русски говорить, русский язык самый богатый в мир и самый сложный для изучение!
поэтому, ну, правило вы мочь определять, но, борис вячеславович, неправильно, когда в финансовый-экономический обоснование написать, что не потребоваться затрата, а мы докладчик говорить, что потребоваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. я не мочь соглашаться с предыдущий докладчик в то, что у этот закон благой намерение. по-моему, у этот закон никакой благой намерение нет. и если перевести то, что здесь написать... вот я вы рассказывать, что написать в этот закон.
обычно свободный экономический зона — это некоторый территория огораживать, где предусматриваться налоговый оффшор и где предусматриваться особый таможенный режим. поэтому обязательно это должный быть обособленный территория. а что написать в этот закон? что особый экономический зона — это уже не обособлять территория! здесь вводиться понятие некий туристический кластер, и вы мочь набирать объект для этот зона совершенно произвольно. вот друг владеть отель где-то, непонятно где, он входить в туристический кластер, — и в отдельно взять отель, кемпинг либо еще где-то у мы объявляться свободный экономический зона с налоговый оффшор и с дыра в таможня. то быть это состоять из несколько участок, если вы внимательно прочитывать, что такой туристический кластер. для это, в общий-то, этот понятие и вводиться в закон "об особый экономический зона...". поэтому это налоговый оффшор, нужно понимать, потому что любой свободный экономический зона — это оффшор, и это таможенный режим.
но здесь гораздо хорошо: если уж давать льгота и деньги, так по полный программа, и то, кто выбирать правительство по тот или иной критерий. мало они налоговый оффшор и таможенный дыра, так нужно еще земля для они выкупать за счет государство и потом они отдавать! обычно в свободный зона земля в собственность государство находиться всегда, а тут черный по белый: мочь быть у кто угодно. и инфраструктура создавать за счет государственный средство.
а что такой частный-государственный партнерство, объяснять на пример санкт-петербург, по туристический кластер. знать, у мы марсовый поле быть, там дворец находиться, бывший павловский казарма, здание "ленэнерго" — 24 тысяча квадратный метр. задавать вопрос: как вы думать, за сколько это отдавать инвестор в порядок частный-государственный партнерство, 24 тысяча квадратный метр? за 1 миллион рубль! вот такой у мы частный-государственный партнерство.
еще мочь приводить пример, я просто в качество обмен опыт по этот закон говорить. западный скоростной диаметр — тоже частный-государственный партнерство. весь государственный деньги, весь до копейка, — либо федеральный бюджет, либо городской. после то как быть построить, отдаваться частный инвестор, чтобы частный инвестор с налогоплательщик, который быть ездить по этот западный скоростной диаметр, получать деньги. то быть налогоплательщик трижды уже весь это оплачивать! ни один пример частный-государственный партнерство, чтобы быть хоть какой-то частный деньги, нет у мы, ну, во всякий случай, я не знать. если знать, мочь рассказывать в заключительный слово.
теперь по повод общий влияние на малый бизнес. дело в то, что у мы быть такой сектор экономика, в который вообще не должно быть государственный вмешательство. они конкурентный изначально, они изначально предназначать для малый бизнес — только давать они равный конкурентный возможность! это как раз туризм. так что быть в результат реализация этот закон? вы сделать весь малый бизнес, который занятый в туризм, неконкурентоспособный, потому что они быть соревноваться с тот, кто в свободный экономический зона, у кто ни налог, у кто ни таможня, у кто весь инфраструктура построить и земля выкупать. кто быть соревноваться теперь с отель, под который дворец отдавать бесплатно? а малый бизнес квартира, небольшой квартира в санкт-петербург должный выкупать по цена в три-четыре раз дорого, чем этот дворец, отдавать за копейка?
вы знать, я много видеть закон за пятнадцать год депутатский деятельность, обычно все-таки прятать льгота и лоббистский вещь, а тут вот так вот нагло и цинично выпячивать. поэтому мы, конечно, быть против.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста. с место.
селезнев в. с. ну, я не становиться бы делать такой трагедия из обсуждать вопрос, по весь видимость, два фракция — коммунист и "справедливый россия" — хотеть продолжать процесс массовый вывоз туристический деньги за рубеж. давать воспользоваться тот уникальный возможность, который мы давать наш российский родной природа, и все-таки какой-то образ более серьезно подходить к вопрос зимний отдых наш российский гражданин на территория россия. мы говорить о территория россия, об особый экономический зона на территория россия.
летний отдых полностью проваливать, потому что у мы практически нет место, где можно полноценный лето отдыхать, за исключение, наверное, сочи. но сочи перегружать всевозможный мероприятие, поэтому там отдыхать сейчас просто невозможный, и деньги в результат уходить в такой далеко неоднозначный страна, как египет, тунис, турция и прочее, и прочее. а там у мы человек перевертываться на автобус, гибнуть от фальсификат алкоголь — это вот плата за тот миллиард доллар, между прочее, который уходить за летний отдых за рубеж.
какой плата у мы за зимний отдых зарубежный? ну, наверное, очень высокий и неподъемный для простой россиянин, если это не так называть куршевелец, который мочь себя позволять поехать покататься на лыжа на курорт франция, швейцария, австрия и прочий альпийский страна. я мочь сказать, что, по мнение профессионал, природа на северный кавказ, который иметь потенциал для развитие курорт, гораздо богатый, чем в вышеупомянутый страна.
по-прежнему оставаться вопрос безопасность, пока не быть разрешать проблема с безопасность... здесь я категорически, к сожаление, не согласный с коллега светлана журова. она пускаться в пространный рассуждение насчет безопасность экологический, о дерево, о природа и о то о сей, а я в свой вопрос говорить о физический безопасность человек, о что говорить коллега коломейцев.
я слышать выступление представитель (или руководитель) корпорация "курорт северный кавказ", он говорить, что проблема безопасность физический не решать. по весь видимость, идти ожесточенный борьба за столь привлекательный рынок, за столь привлекательный туристический индустрия, туристический бизнес — и постоянно, как только начинаться сезон, идти какой-то провокация.
я думать, что хлопонин, как полномочный представитель президент, отвечать за развитие северо-кавказский округ, и силовой ведомство и структура большой мы знать о то, что там твориться. вместо то чтобы засекречивать сегодня "правительственный час" с сердюков в очередной раз — мы ничто там новое, наверное, не услышать, — можно быть бы приглашать тот же сам хлопонина. коль скоро государство собираться вкладывать огромный деньги в государственный-частный партнерство на северный кавказ, то можно быть бы приглашать хлопонин и представитель весь сопричастный силовой ведомство и структура, который мы в закрытый режим объяснять бы, какой образ они быть решать вопрос физический безопасность наш гражданин на период строительство этот курорт, на период привлечение инвестиция в курорт северный кавказ и, что самый важный, на период эксплуатация этот курорт.
если этот вопрос быть решать, вопрос безопасность, то фракция лдпр быть голосовать за принятие этот законопроект, потому что этот законопроект отвечать интерес наш гражданин и действительно создавать дополнительный рабочий место.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. докладчик с заключительный слово быть выступать. тогда мы этот заключительный слово послушать уже после 15 час.
уважаемый коллега, мы заслушивать по пункт 13 заключительный слово в 15 час, после это мы быть рассматривать пункт 14, там у мы озеров докладчик, из совет федерация.
перед объявление перерыв я напоминать вы о то, что в соответствие с регламент государственный дума запрещаться проносить на закрытый заседание и использовать в ход закрытый заседание мобильный и иной средство связь, средство звукозапись и обработка информация. просить обращать на это особый внимание и оставлять весь этот средство в рабочий кабинет.
объявляться перерыв до 12.30.  (после перерыв до 14 час — закрытый заседание.)
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. уважаемый депутат, время — 15.00. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение пункт 13 порядок работа государственный дума. заключительный слово светлана сергеевна журова.
пожалуйста.
журова с. с. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! не хотеть брать слово, но после выступление депутат от фракция буквально в несколько слово останавливаться на некоторый момент, который, мочь быть, не прозвучать в мой доклад, но прозвучать в вопрос. я хотеться бы сделать некоторый уточнение.
к сожаление, этот депутат сейчас нет в зал, иначе я обращаться бы к он лично, в тот число оксана генриховна хотеться бы сказать следующий. да, наверное, соглашаться с то, что у я, мочь быть, пока еще нет такой большой опыт законотворческий деятельность — я становиться депутат только в этот созыв, но в связь с работа над этот законопроект я приходиться изучать 116-й закон "об особый экономический зона...". и хотеться бы развеивать ваш уверенность в то, что зона можно менять, можно переносить что хотеть и куда хотеть. дело в то, что в это 116-м закон устанавливать, что территория особый экономический зона определяться постановление правительство. и правительство уже определять экономический зона, территориальный зона для этот проект — для проект "курорт северный кавказ", этот туристический кластер, они уже весь закреплять 833-м постановление.
также я хотеться бы поблагодарить валерий сергеевич селезнев: он выполнять и мой миссия в тот число, сказать, что быть совершенно другой туристический поток, они, так сказать, перераспределяться, и гражданин наш страна в зимний период смочь отдыхать на наш горнолыжный курорт. в связь с это, как я уже говорить, быть пополняться бюджет за счет налоговый база, появляться новый рабочий место.
но в тот же время — я здесь соглашаться, конечно, с вы — у каждый из мы быть опасение по повод безопасность. в связь с это хотеться бы приводить в качество пример опыт израиль, где тоже, как мы знать, вестись в тот число и боевой действие, но то не менее огромный поток турист обеспечивать безопасность. так вот, наш задача — мобилизовать весь наш сила, так же как и в израиль, для то чтобы турист действительно чувствовать себя в безопасность. и я думать, что это в наш сила. опыт израиль изучаться сейчас при работа над проект "курорт северный кавказ". я думать, что весь мировой опыт быть учитывать при разработка проект по обеспечение безопасность в рамка реализация этот проект.
и еще хотеться бы сказать о то, что то, что мы сегодня рассматривать этот законопроект, не являться для мы обсуждение какой-то бизнес-план. мы не рассматривать он даже как способ социально-экономический развитие регион, мы просто определять понятие, юридический понятие, который мы позволять успешно реализовывать данный проект.
и просьба у я — поддерживать, надеяться на поддержка депутат.
спасибо.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна, присаживаться.
пункт 13 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и в отдельный законодательный акт российский федерация", выноситься на "час голосование".
пункт 14 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член совет федерация виктор алексеевич озерова.
пожалуйста, виктор алексеевич.
озеров в. а., член совет федерация.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат государственный дума! содержание законопроект, вносить в порядок законодательный инициатива я совместно с член совет федерация от забайкальский край владимир мельников и депутат государственный дума владимир головнев, подсказывать сам жизнь. получаться, что с переход наш школа на одиннадцатилетний период обучение многий мальчишка, который в семь год поступать в школа, после ее окончание исполняться восемнадцать год, а на следующий день после получение аттестат многие из они получать повестка в военкомат и не иметь возможность хотя бы раз сдавать экзамен в высокий учебный заведение. данный законопроект этот проблема решать. точно так же он помогать министерство оборона и министерство образование и наука российский федерация выполнять то поручение президент, который он совсем недавно они давать с цель разрешение этот проблема.
ну и, наконец, данный законопроект перекрывать еще один коррупционный русло: не секрет, что родитель выпускник, который исполняться восемнадцать год, чтобы их ребенок мочь поступать в высокий учебный заведение, весь правда и неправда пытаться этот вопрос решать. поэтому, вносить этот законопроект, мы решать и этот проблема. доклад заканчивать.
просить поддерживать законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич, присаживаться.
содоклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин.
пожалуйста, виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я думать, ситуация простой. мой коллега виктор алексеевич озеров достаточно подробно излагать содержание законопроект. законопроект в принцип достаточно простой: с его принятие весь выпускник школа до призыв в армия быть иметь однократный возможность поступать в высокий учебный заведение, независимо от то, когда у они наступать совершеннолетие.
комитет по оборона всегда с внимание относиться и подробный образ изучать весь вопрос, связывать с отсрочка от призыв на военный служба. вообще-то, ситуация с комплектование наш вооруженный сила непростой, вы знать, если прямо говорить, достаточно сложный: это и увеличение потребность в призывной ресурс, это и демография, и состояние здоровье призывник. то не менее мы находить приемлемый для все решение и представлять он в вид вносить сенатор законопроект, который устраивать весь сторона, согласовывать он с гпу президент и правительство.
комитет по оборона рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? депутат харитонов и депутат иванов.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
и еще два вопрос от "справедливый россия".
иванов с. в. спасибо.
виктор михайлович, вопрос следующий характер. вот смотреть, у мы получаться так, что этот призывник в весенний призыв не попадать. не складываться ли перекос с весенний и осенний призыв? это первый.
и второй. ну, вообще-то, результат егэ, после то как школьник они сдавать, у он и оставаться, по большой счет, то быть, ну, он сдавать, получать результат егэ, потом пойти служить, и все нормально, вернуться он из армия и с этот же результат подавать документ в тот вуз, который он интересовать, и поступать.
заварзин в. м. нет, ну этот законопроект почему быстро принимать? я не скрывать, у мы один день оставаться практически для подача поправка ко второй чтение, и я уже согласовывать в принцип вопрос с руководство совет дума, что мы рассматривать в пятница во второй и в третий чтение, в целое. почему мы так гнать? потому что, оказываться, 22-го число заседание совет федерация, чтобы они тоже одобрять этот закон. а вообще-то, законопроект принимать, нормальный закон, социальный, значимый закон, поэтому мы как раз (извинять за этот слово) гнать, чтобы это касаться именно выпускник этот год. понятно? вот поэтому мы этот вопрос решать, я думать, мы он решать, понимание быть.
я хотеть, вообще, к слово сказать, мы проводить очень серьезный совещание на база комитет по оборона с приглашение представитель весь структура: минобрнаука, министерство оборона на уровень статс-секретарь, комитет совет федерация по оборона и безопасность, комитет по образование наш. мы весь вопрос согласовывать, решать, обмозговывать и согласовывать с гпу, поэтому у мы понимание быть.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, горячева светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо большой.
у я вопрос к виктор алексеевич: конечно, ваш законопроект нужно поддерживать, безусловно, но сказать, пожалуйста, а как быть с тот молодой человек, который не сдавать егэ? это сегодня достаточно частый явление, в этот зал буквально вот вчера или сегодня даже приводиться цифра. какой возможность у они быть в этот ситуация тоже как бы реализовывать свой право на образование и, мочь быть, поступать?
председательствующий. пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон по карточка панкова.
озеров в. а. светлана петровна, в текст законопроект говориться, что это распространяться на тот гражданин, который заканчивать средний школа и получать аттестат об образование. тот, кто не сдавать егэ, ну, данный законопроект не касаться, пускай сдавать.
председательствующий. спасибо.
лекарев вера александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо большой, надежда васильевна.
у я к виктор михайлович вопрос.
виктор михайлович, весенний призыв всегда совпадать по время с период, когда учащийся сдавать выпускной экзамен. к дополнительный нервотрепка со сдача егэ, к такой нервозный состояние добавляться еще опасность быть забирать в армия. вы прекрасно знать, что сейчас вот этот рекрутский набор вызывать очень большой отторжение в народ. ну, я хотеть сказать, что вот реформа в армия идти и бригада в постоянный боевой готовность с новый вооружение не нуждаться в больной призывник. может, быть смысл все-таки рассматривать возможность на добровольный основа призывать наш юноша или переходить только на осенний призыв?
спасибо.
председательствующий. спасибо, вера александровна.
пожалуйста.
заварзин в. м. ну, пока этот законопроект это не предусматривать. тот, который быть, — очень хороший законопроект, я просить внимательно вчитываться, вот во второй чтение мы быть докладывать, там вообще не быть срок, там быть написать просто: по 1 октябрь — и все. то быть весь возможность!.. коллега, внимательно вчитываться в закон, весь возможность быть для молодой человек! (только, вера александровна, в армия не забривать ни в кой случай!) весь возможность предоставлять молодой человек, пожалуйста, поступать, и разгон быть большой — до октябрь, до окончание, как говориться, осенний призыв. поэтому я считать, что не стоить много заострять мы внимание, просто нужно он принимать, хороший закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович, присаживаться.
вопрос завершать. кто желать выступать? харитонов николай михайлович. один выступление.
пожалуйста, ваш выступление.
харитонов н. м. уважаемый надежда васильевна, уважаемый виктор михайлович и виктор алексеевич! спасибо докладчик за закон — краткий, ясный и понятный. вот виктор алексеевич сейчас быть свидетель, когда из новосибирский область директор школа вера анатольевна ганзя (это барабинский район, школа № 62), сам депутат законодательный собрание новосибирский область, звонить и говорить: "22—23 июнь выпускной вечер, на конец июнь — начало июль уже "боевой" повестка ребята приносить". мы сейчас поправка вносить: срок действие — с 1 январь 2011 год либо с 1 июль 2011 год. поэтому быть предложение, если можно и позволять регламент, принимать сразу в три чтение сегодня, в целое. ничто тут страшный нет.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
полномочный представитель президент не желать выступать? полномочный представитель правительство? также нет.
выноситься данный законопроект на "час голосование".
уважаемый депутат, продолжать рассмотрение законопроект в первый чтение. пункт 16 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть установление ответственность за нарушение правило использование воздушный пространство". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристова.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! необходимость разработка и принятие данный законопроект вызывать анализ действующий законодательство в часть безопасность воздушный транспорт. с 1 ноябрь прошлый год в действие вступать новый федеральный правило использование воздушный пространство российский федерация, который быть утверждать постановление правительство № 138. в этот новый редакция правило использование воздушный пространство по сравнение с предыдущий значительно либерализовать возможность использование воздушный пространство авиация общий назначение, спортивный, любительский клуб и многий другой объединение. соответственно, появляться не только разрешительный, как у мы действовать всегда, но и уведомительный порядок использование воздушный пространство, когда пилот просто уведомлять диспетчерская служба о то, что он тогда-то в такой-то район быть подымать воздушный судно. соответственно, с либерализация появляться и необходимость ужесточение ответственность, в случай если затребовать разрешение... — а не всегда действовать только уведомительный система, быть еще и разрешительный момент, — если затребовать разрешение, но такой разрешение не даваться, и в результат полет происходить крушение, авария с тяжкий последствие или с гибель человек.
в настоящий время ответственность за нарушение правило безопасность движение и эксплуатация воздушный транспорт предусматривать статья 263 уголовный кодекс российский федерация и статья 11.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение, однако указанный статья вот этот новый порядок, связывать с правило воздушный движение, не предусматривать. поэтому законопроект предусматриваться введение в уголовный кодекс новый статья 271 1 , устанавливать ответственность за деяние, связывать с нарушение правило использование воздушный пространство, который повлечь причинение тяжкий вред здоровье или смерть человек. то быть это быть специальный состав по отношение к действовать норма статья 263 уголовный кодекс. также соответственно вноситься изменение в уголовно-процессуальный кодекс, касаться подследственность и подсудность новый состав, и в коап — в часть вывод этот состав на уголовно-правовой уровень.
законопроект соответствовать тот норма и требование, который правительство определять в основный направление деятельность до 2012 год, он направлять на повышение уровень безопасность полет воздушный суд. реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, надежда васильевна.
уважаемый коллега, докладчик достаточно полно излагать суть данный законопроект, но все-таки я отмечать следующий момент. появляться новый состав в уголовный кодекс российский федерация — статья 271 1  "нарушение правило использование воздушный пространство российский федерация", за нарушение норма который предполагаться устанавливать уголовный ответственность в вид лишение свобода на срок до пять год с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок до три год в тот случай, если это повлечь по неосторожность причинение тяжкий вред здоровье или смерть человек, а если два или много лицо, то лишение свобода на срок до семь год с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок до три год. также предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение и дополнять статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация введение новый подсудность.
верховный суд российский федерация поддерживать принятие указанный проект федеральный закон. у правовой управление аппарат государственный дума по проект концептуальный замечание не иметься. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать поддерживать указанный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? три вопрос от фракция кпрф и один вопрос от "справедливый россия". подводить черта.
пожалуйста, депутат локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый сергей алексеевич, насколько я понимать, либерализация законодательство, переход на уведомительный порядок, быть осуществлять прежде все в интерес развитие легкомоторный авиация. хотеть сразу сказать: я за развитие легкомоторный авиация и горячо приветствовать сторонник этот вид спорт или как угодно можно это называть. но все-таки не поторопиться ли здесь мы? все ли здесь учитывать? происходить не только авария, но и катастрофа легкий самолет. быть ли мнение какой-то у министерство по повод этот проблема? все ли учитывать? мочь быть, слишком рано мы переходить на уведомительный порядок, мочь быть, стоить бы вернуться к старый система или устанавливать какой-то переходный период?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. спасибо за вопрос.
ряд тот, кто использовать воздушный пространство, наоборот, считать, что мы очень долго переходить на новый, уведомительный порядок. но я отвечать бы просто: уведомительный порядок не предполагать, что кто куда захотеть, туда и полететь. быть определенный зона использование воздушный пространство. я почему говорить и о разрешительный система. например, в московский авиационный узел в район наш основный аэропорт без разрешительный система невозможный уведомительный, там уже действовать разрешительный система. быть другой направление, где просто-напросто нельзя подниматься в воздух, не получать на то соответствующий разрешение.
мы не поторопиться, мы, наоборот, мочь быть, немного даже отставать, но здесь проблема не в переход, а в то, чтобы точно так же, как это сделать в развитый в авиационный отношение страна, создавать надлежащий навигационный обеспечение и поисково-спасательный служба. у мы, к сожаление, часть территория пока еще не мочь похвастаться такой направление. повторять: нет, мы не поторопиться, надо это развивать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
останин нина александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый сергей алексеевич, в пояснительный записка, который прилагаться к этот законопроект, говориться, что повод для данный инициатива послужить анализ действующий законодательство. хотеться все-таки надеяться, что это быть не только теоретический анализ, но и анализ статистика, и это подвигнуть вы к внесение данный дополнительный норма в действующий уголовный кодекс. в этот связь мочь бы все-таки вы называть число трагедия, который происходить за этот время, с момент введение уведомительный порядок для владелец этот суд? это первый.
и второй. во второй чтение возможно ли вносить поправка, который предполагать бы еще и мера социальный защита тот, кто пострадать в результат этот авария, повлечь за себя гибель один, два и много человек, поскольку у мы в закон, как правило, не прописывать механизм социальный защита пострадавший?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. отвечать на первый вопрос. статистика примерно такой: мы фиксировать в год от сто восемьдесят до двести десять случай нарушение использование воздушный пространство, о который мы говорить. ну, это почти ежедневно, если разделять на триста шестьдесят пять день в год. что касаться катастрофа, примерно двенадцать катастрофа в год в среднее мы иметь. ну, например, в прошлый год в такой род катастрофа погибать двадцать два человек. вот примерный расклад, такой статистика.
но самый главное, еще раз повторять, идеология, который быть закладывать... вот тот двести с лишний нарушение, который мы выявлять — и еще не факт, что это все, — являться основание для внесение. что касаться необходимость такой изменение, то каждый такой выявлять факт — это потенциальный опасность не только для то, кто подымать воздушный судно в воздух, или тот, кто он везти на борт, но и для весь остальной пользователь воздушный пространство, и в первый очередь большой воздушный суд, который перевозить пассажир. вот что являться, по большой счет, самый опасный.
почему быть разрешительный система и почему нельзя летать без разрешение? потому что только диспетчер, разрешающий полет, знать путь и основной направление движение пассажирский воздушный суд и мочь запрещать этот пользователь в этот период пролетать по этот коридор.
что касаться социальный защита. если мы говорить о пассажир, то дума принимать в первый чтение законопроект по обязательный страхование перевозчик: 2 миллион 125 тысяча рубль в случай гибель и до 2 миллион в случай повреждение. то быть закон о социальный защищенность пассажир на весь вид транспорт, в тот число воздушный, у мы, я надеяться, быть в близкий время принимать.
что касаться тот, кто мочь пострадать при падение воздушный судно, обычный гражданин, который находиться на земля, их жизнь, а также жилой постройка, это регулироваться гражданский законодательство.
я не знать, можно и подумать, конечно, о какой-то дополнение на этот тема в качество поправка, давать обсуждать это ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. сергей алексеевич, вы, вероятно, знать, что примерно неделя назад под москва потерпеть катастрофа один из такой самолет. причем я поражать сообщение о то, что летчик быть в нетрезвый состояние. в связь с это вопрос: не считать ли вы нужный, вообще-то, дописывать ко второй чтение, что если катастрофа происходить, когда летчик находиться вот в такой состояние, то, как и при преступление, когда человек употреблять и садиться за руль, наказание должно быть более жесткий.
и второй вопрос: подпадать ли под действие этот закон все более широко использовать беспилотник? они же тоже управлять, и они в принцип потенциально нести возможность в тот число катастрофа другой самолет, мочь упасть на кто-то.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. по первый вопрос. вопрос ужесточение ответственность в случай опьянение наркотический или алкогольный — это, наверное, тема, который заслуживать внимание. надо помнить о то, что мы где-то год-полтора назад принимать изменение и в воздушный кодекс, и в уголовный кодекс, касаться ужесточение ответственность пилот рейсовый самолет, если они находиться в состояние алкогольный опьянение. там действительно более опасный последствие, поэтому ужесточить ответственность. наверное, в теория можно и здесь рассматривать по принцип усиление ответственность в случай, если лицо находиться в состояние наркотический или алкогольный опьянение, как это у мы сегодня сделать по другой вид транспорт.
что касаться беспилотник, то данный законопроект, данный форма ответственность не распространяться на управление беспилотный суд, здесь несколько иной механизм, иной подход.
председательствующий. спасибо.
москальков татьяна николаевна, пожалуйста, ваш вопрос.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей алексеевич, конечно, заслуживать поддержка введение новый состав в уголовный кодекс по данный проблематика. мой вопрос чисто юридический характер. диспозитивный часть предлагать новелла сконструировать такой образ, что использование воздушный пространство в нарушение разрешение, предусмотренный законодательство, влечь за себя ответственность, а законодательство, регулировать использование воздушный пространство, у мы нет, быть только подзаконный база. не дезавуировать ли такой дефиниция предлагать вы норма?
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. я хотеть бы отмечать, что сегодня статья 263 уголовный кодекс определять ответственность в случай, если в период управление воздушный судно или иной транспортный средство лицо нарушать определенный правило, использовать в воздушный или иной вид транспорт. мы здесь говорить как раз не о нарушение правило, а о поднятие летательный аппарат в воздух без наличие на то право. и это регулироваться не только федеральный авиационный правило (фап), то быть подзаконный акт, а сам воздушный кодекс, который предопределять в статья 40 и ряд другой статья, что быть уведомительный система и разрешительный система. разрешительный система определяться подзаконный акт, написать в воздушный кодекс. поэтому это вполне на уровень законодательство, как и положенный.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
уважаемый депутат, вопрос завершать. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать.
выноситься на "час голосование" указанный законопроект.
пункт 17 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 35 федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! данный законопроект быть разрабатывать с учет поручение правительство в цель обеспечение сохранность автомобильный дорога и входить в их состав дорожный сооружение, а также обеспечение безопасность дорожный движение.
не секрет, что один из фактор, влиять на разрушение автомобильный дорога общий пользование, являться движение по дорога транспортный средство, который перевозить тяжеловесный груз. анализ состав и структура транспортный поток показывать мы, что порядок 20 процент транспортный средство двигаться по наш дорога с перегруз. действующий редакция кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать на сегодняшний день административный ответственность лишь в случай превышение разрешать максимальный масса или нагрузка на ось много чем на 15 процент, что при общий максимальный масса транспортный средство и максимальный нагрузка на ось составлять 6 тонна перевес или 1,5 тонна перегрузка на ось. сам понимать, что это достаточно большой перегрузка и большой нагрузка на сеть.
поэтому законопроект предлагаться устанавливать расхождение между фактический и указанный в специальный разрешение весовой параметр транспортный средство не много 5 процент от разрешать максимальный масса или максимальный нагрузка на ось транспортный средство.
один из причина нарушение по перевес транспортный средство являться также то обстоятельство, что водитель и перевозчик не всегда иметь возможность определять вес перевозить груз, кроме как по весь тот сведение, который указываться в товарный-транспортный накладная, выдавать грузоотправитель, особенно в случай, когда осуществляться перевозка опломбировывать или контейнерный груз. в тот же время ответственность грузоотправитель за нарушение правило перевозка крупногабаритный тяжеловесный груз не устанавливать. пломбироваться один груз — вес в документ указываться другой. фактически отвечать на сегодняшний день за все водитель или перевозчик, действовать статья 12.21.1 коап предполагать ответственность только водитель и перевозчик.
предлагать же законопроект устанавливаться административный и финансовый ответственность грузоотправитель за совершение действие, влечь нарушение правило перевозка крупногабаритный, тяжеловесный груз автомобильный транспорт, для что вноситься соответствующий изменение в данный статья коапа и в статья 35 федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт". то быть в случай, когда грузоотправитель умышленно отправлять груз значительно больший вес, чем разрешать, и не оформлять при это специальный разрешение на перевозка, а в товаротранспортный документ указывать иной вес, чтобы скрывать фактический, должный наступать его административный и финансовый ответственность.
кроме то, законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за несоблюдение предписывать дорожный знак требование об ограничение масса, приходиться на ось транспортный средство, для что соответствующий статья 12.21.1 коап дополняться часть 5, устанавливать ответственность в вид штраф уже теперь для водитель, потому что под знак, соответственно, заезжать уже водитель.
принятие законопроект не потребовать дополнительный расход, изменение порядок финансирование. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! законопроект предлагаться усиливать ответственность за перевозка груз с превышение разрешать максимальный масса и (или) нагрузка на ось, указывать в специальный разрешение, и устанавливать административный ответственность за предоставление грузоотправитель недостоверный сведение о масса и габарит груз, если это повлечь нарушение правило их перевозка, и за несоблюдение требование, предписывать дорожный знак.
рассматривать весь представлять материал и сам текст законопроект, комитет концепция законопроект поддерживать, так как предлагать изменение направлять на повышение ответственность именно должностной и юридический лицо, поскольку водитель транспортный средство, как правильно отмечать докладчик, не иметь возможность определять вес перевозить груз, иначе чем по сведение, указывать в товаротранспортный накладная, который выдаваться грузоотправитель. предусмотренный введение ответственность водитель в вид административный штраф за несоблюдение требование, предписывать дорожный знак, запрещать движение большегрузный транспортный средство без специальный разрешение — замечать, без специальный разрешение, — по наш мнение, также должно способствовать снижение количество такой противоправный действие. представляться, что предлагать мера, в тот число мера административный воздействие, мочь быть обеспечивать достижение заявлять цель законопроект.
законопроект поддерживаться и комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по транспорт. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
быть вопрос, я видеть три рука. больше нет вопрос, да? я называть фамилия: коломейцев, федоткин и рябов. подводить черта.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
сергей алексеевич, вот как раз по этот тема ко я обращаться из ассоциация грузоперевозчик южный федеральный округ: они утверждать, что сегодня только в южный федеральный округ вот на это гаишник получать примерно 50—70 миллион рубль в сезон. не считать ли вы, что введение вот такой мера просто увеличивать размер взятка? мочь быть, следовать кардинальный обязывать тот грузоотправитель... машина на загрузка зерно крупный структура просто не грузить, если водитель не выполнять их требование по загрузка с перегруз, понимать? мочь быть, стоить все-таки обязывать грузоотправитель ремонтировать дорога, потому что вот у мы там — и в краснодарский край, и в ростовский область — в зерновой сезон дорога разбивать в ухнарь, точно так же, как и турецкий фура, который всегда идти перегружать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
аристов с. а. откровенно говорить, я радовать, что грузоотправитель уже пойти со свой забота, — значит, мы правильно сделать, поскольку, если бы не быть никакой нарушение, наверное, они не искать бы какой-то защита.
что касаться то, чтобы заставлять их, грузоотправитель, платить в дорожный хозяйство, оплачивать дорожный строительство, реконструкция, ремонт, — так мы это и хотеть! прежде все мы снижать допустимый перевес с 15 процент до 5 процент, а после 5 процент уже необходимо быть получать специальный разрешение — а у мы сегодня и при 15 процент получаться где-то порядок сто сорок семь тысяча такой специальный разрешение, — и это уже быть направляться на дорога, на весь остальное. и никто ведь не запрещать грузоотправитель оформлять свой груз, особенно если он крупногабаритный и неделимый, перевозить он в тот объем, в какой он быть, но для это надо заплатить.
запрет нет! надо главное понимать: мы не запрещать перевозить груз вес высоко какой-то норма. максимально 38 тонна у мы сегодня разрешать, мы не запрещать перевозить груз вес 40 тонна, но в этот случай, пожалуйста, вносить в бюджет государство или в бюджет регион, поскольку это региональный налог, деньги на ремонт тот дорога, который страдать от такой перевес. поэтому все нормально, на наш взгляд.
председательствующий. пожалуйста, федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. сергей алексеевич, грузовой автомобиль все много, и ездить они по весь больший число дорога, и никуда мы от это не деваться, потому что перевозить груз по железный дорога становиться просто экономически невыгодно, пример у я множество. и удорожание электроэнергия вызывать, видимо, еще больший рост число грузовой автомобиль. если запрещать где-то проехать такой автомобиль, он никогда до точка назначение не доезжать.
поскольку законопроект инициировать правительство, у я к вы вопрос: почему правительство сориентироваться на то, чтобы брать штраф, вместо то чтобы вносить законопроект о нормальный качество дорога? тогда и ограничение делать не надо быть бы.
председательствующий. пожалуйста.
аристов с. а. ну, я с вы не соглашаться бы в то, что конкуренция железный дорога с автомобильный транспорт безнадежно проигрывать, поскольку массовый перевозка все-таки производиться железнодорожный транспорт.
теперь вопрос, касаться внесение законопроект о нормальный строительство дорога. здесь, в этот зал, ежегодно приниматься бюджет, который определяться объем денежный средство на дорожный строительство. с подача депутат достаточно большой объем идти на дорожный строительство и каждый год увеличиваться. законопроект о качество дорога не мочь быть по определение, потому что качество определяться другой норма. качество дорога должно быть такой, какой оно закладывать сегодня в норма, и они очень хороший.
другой вопрос, что у мы очень большой сеть дорога. из 600 тысяча километр дорога общий пользование два треть построить тридцать, сорок, пятьдесят год назад, дорога строиться по другой технология, из другой материал, другой качество. одномоментный перестраивать этот дорога, конечно же, невозможно.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф.
понятно, что перегруз автомобиль действительно приводить к разрушение дорожный полотно, и мы наблюдать в каждый область этот корыто, на который выбрасывать автомобиль. но речь идти о что? мы собираться наказывать грузоотправитель и определять, что, если высоко 5 процент, он штраф быть платить. но мы знать и такой факт: водитель между себя кооперироваться, загружать на один автомобиль, скажем грузоподъемность 20 тонна, 40 тонна, и уходить один... я вести мысль к что? рано при въезд в каждый город быть весовой, и вот, в частность, в нижегородский область оставаться один весовой. как вы контролировать собираться все-таки водитель, если у он в документ написать 20 тонна?.. гаишник взвешивать не быть. вот какой образ?
председательствующий. пожалуйста.
аристов с. а. вопрос, наверное, разделять нужно на два часть, потому что начало быть немножко иной. вначале быть вопрос: не обманывать ли водитель грузоотправитель, перегружать автомобиль меньший мощность? нет, конечно, поскольку грузоотправитель заключать с перевозчик договор, а транспортный накладная — это часть договор. там указывать транспортный средство, и в соответствие с устав автомобильный транспорт каждый сторона прописывать не только номер, но и маршрут, и весь остальное. тут немножко другой.
что касаться то, как мы быть контролировать. система весовой — стандартный весы и весы передвижной — у мы существовать и существовать. сегодня быть единственный проблема, который связанный с то, что ространснадзор, то быть инспектор ространснадзор, который работать на весовой контроль, не вправе самостоятельно останавливать транспортный средство. действующий законодательство не разрешать они махать палочка. поэтому идти в основной кооперация со стационарный пост гибдд, когда сотрудник орган внутренний дело, или полиция, останавливать транспортный средство, а уже работник ространснадзор взвешивать этот фура. у мы очень много сейчас автоматический весы, то быть необязательно загонять на площадка. в процесс движение транспортный средство взвешиваться, это высвечиваться в 300 метр, на пост, что транспортный средство идти с перегруз, останавливаться и уже для контроль перевешиваться на место. система контроль быть.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент, правительство не настаивать.
выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение эффективность организация государственный экологический мониторинг". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр природный ресурс и экология россия семен романович леви.
леви с. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! законопроект о повышение эффективность организация государственный экологический мониторинг подготовить в соответствие с поручение президент и председатель правительство российский федерация, данные по итог проходить в май прошлый год президиум государственный совет по вопрос экология.
основной проблема существующий система государственный экологический мониторинг являться неэффективный взаимодействие между его участник, то быть отсутствие система сбор, анализ и сопоставление информация, получать в рамка осуществление различный вид мониторинг в область охрана окружающий среда.
законопроект в единый государственный система экологический мониторинг объединяться все четырнадцать существующий вид мониторинг в область охрана окружающий среда, в тот число мониторинг окружающий среда и ее загрязнение, мониторинг атмосферный воздух, мониторинг радиационный обстановка, мониторинг объект животный мир, мониторинг водный объект, мониторинг уникальный экологический система озеро байкал и другой. кроме то, законопроект предусматривать создание единый государственный фонд данные экологический мониторинг, создание правовой основа подготовка ежегодный доклад о состояние окружающий среда. законопроект также определяться правовой статус единый государственный система радиационный мониторинг.
хотеть обращать внимание, что важность принятие законопроект быть отмечать на заседание президиум государственный совет российский федерация на прошлый неделя в нижегородский область под председательство президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
с учет излагать просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология александр иванович фокина.
фокин а. и., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, проект федеральный закон № 529927-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение эффективность организация государственный экологический мониторинг" вносить правительство российский федерация, разрабатывать во исполнение перечень поручение президент российский федерация по итог заседание президиум госсовет, как вы помнить, 27 май 2010 год с цель повышение эффективность организация государственный экологический мониторинг.
законопроект предлагаться вносить изменение в часть уточнение понятие и организация система государственный экологический мониторинг, обеспечение единый методологический, метрологический и информационный подход к сбор и обмен информация. кроме то, предлагаться объединять в единый государственный система экологический мониторинг весь существовать вид мониторинг в область охрана окружающий среда и осуществлять информационный обеспечение ее функционирование посредством ведение единый государственный фонд данные экологический мониторинг.
одновременно в данный законопроект предлагаться изменение в законодательство в область совершенствование регулирование осуществление мониторинг за радиационный обстановка на территория российский федерация, входить в качество подсистема в система экологический мониторинг. предлагать изменение представляться актуальный и обоснованный.
в этот связь комитет поддерживать данный законодательный инициатива. комитет государственный дума по энергетика и по промышленность, являться соисполнитель по законопроект, рекомендовать принимать он в первый чтение.
на законопроект поступать семьдесят шесть отзыв из пятьдесят шесть субъект российский федерация. с учет требование статья 26 4  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" поступать двенадцать положительный отзыв. на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пока задерживаться на трибуна.
быть ли вопрос к докладчик? быть. давать записываться.
включать режим запись.
грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия".
в статья 3 этот законопроект быть такой фраза, для я очень существенный. в соответствие со старый редакция "росат" осуществлять государственный контроль за радиационный обстановка, а здесь написать: заменять слово "организовывать и участвовать в осуществление государственный мониторинг...". просьба разъяснять, к что это по жизнь приводить и зачем вы это нужный.
леви с. р. сегодня мониторинг радиационный обстановка осуществлять росгидромет, "росат", эксплуатировать организация, орган государственный власть субъект, а также десять федеральный орган, осуществлять государственный управление использование атомный энергия. мы объединять это все в единый система, они быть все вносить в единый фонд данные, и для это мы как раз и просить принимать данный законопроект — чтобы быть единый система и единый правило игра.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н. у я тоже вопрос к представитель правительство. вот у вы в законопроект написать, что основной назначение мониторинг являться информирование, далее по текст. да у мы уже информация выше крыша! уже тысяча раз и мы, и вы говорить, что 40 процент вода в россия практически непригодный к нормальный употребление. мы уже говорить, что в город у мы превышение норматив предельно допустимый концентрация бывать до тридцать — сорок раз. ну, хорошо, мы уточнять, что у мы вода, который пить нельзя, быть не 40 процент, а 41 процент, а норматив ПДК превышаться не в десять раз, а в девять раз. что это изменять? в данный случай, по-моему, гора просто рожать мышь.
у я вопрос: как этот законопроект улучшать экологический ситуация? она ухудшаться, ухудшаться, ухудшаться, несмотря на принятие закон. бояться, что здесь, кроме бумага, мы ничто не родить.
леви с. р. спасибо за вопрос.
действительно, сегодня у мы нет четкий единый информация. вот я приводить пример: мониторинг водный объект сегодня заниматься и росводресурс, и роснедра, и росгидромет, и орган государственный власть субъект российский федерация, у все информация разниться. единый информация нет, нет единый система анализ, поэтому, чтобы четко знать, куда мы идти и какой сегодня мы иметь экологический обстановка на водный объект (и в часть подземный, и в часть поверхностный вода), мы и хотеть создавать единый система с единый показатель. в зависимость от это мы и быть далеко нормировать выброс и сброс загрязнять вещество и в атмосфера, и в водный объект.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к семен романович. наверное, мы, депутат, вы схожий вопрос задавать, только в разный интерпретация. ну, вы сам прекрасно понимать, когда рождаться ребенок с патология и спрашивать почему, обычно всегда говорить: а, вы знать, такой экология. когда мы заболевать, допускать отравляться, тоже говорить: такой вот экология. все только говорить об экология, но ничто не делать.
в сегодняшний законопроект я тоже не находить главный — ответственность. я согласный с депутат грачев, который сказать, что даже то последний, что там быть, и то выхолащиваться такой вот слово, как "возможно" и так далее. поэтому сказать, пожалуйста, быть ли после принятие этот законопроект — мы не против этот законопроект — принимать новый акт об ответственность тот лицо, тот предприятие, который?.. сегодня частный предприятие вообще никто не подчиняться, да мало то, это же коррупция сплошной: просто платить чиновник и делать все что угодно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста.
леви с. р. тамара васильевна, мы в близкий время вносить в государственный дума три законопроект из шесть, который быть поддерживать на заседание госсовет, и вот самый главный из они — законопроект о нормирование и стимулирование — сегодня вносить в правительство российский федерация. сложный законопроект — и РСПП, и ТПП, и очень многий хозяйствовать субъект его, конечно же, не поддерживать, потому что должно происходить именно серьезный ужесточение ответственность. такой образ, мы, принимать этот законопроект, сводить в единый система весь информация, а затем последовательно принимать второй законопроект, о который я сказать, смочь более четко и обоснованно принимать норматив качество окружающий среда.
вы абсолютно правый, мы должный сначала понимать, что мы нужно делать, а только потом — как мы делать, поэтому соответствующий законопроект в близкий время быть вносить в государственный дума.
спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. мой вопрос как раз связанный с то, о что вы сейчас попытаться сказать. сказать, пожалуйста, не связанный ли то, что вы пакет из шесть законопроект вносить разный кусочек, с желание сделать так, чтобы депутат так до конец и не понимать, в что, собственно говорить, дело, где, как говориться, собака-то порыться и где ответственность за весь это и быть ли какой-то связь с мониторинг, ответственность, сумма, который выплачивать тот или иной компания? потому что на сегодняшний день, например, в тот же самый республика коми нефтяной разлив обходиться компания, ну, быть так говорить, примерно в 3 процент от тот реальный сумма, который тратиться на ликвидация этот нефтяной разлив. и, собственно говорить, кто этот вопрос заниматься, так до сей пора и непонятно. такой смешной штраф на они налагаться, что они хоть каждый день мочь разливать с удовольствие и не ремонтировать свой оборудование. и это только по один проблема, по весь остальной проблема, если мы посмотреть, то же самый. наверное, быть бы правильный весь пакет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
леви с. р. действительно, мы в правительство российский федерация вносить весь шесть законопроект, три из они уже находиться в государственный дума. это законопроект об оопт, об усовершенствование система государственный экологический контроль (который готовить минэкономразвития и который уже быть рассматриваться, мы думать, сегодня, а оказываться, через неделя во второй чтение), о третий законопроект сегодня докладывать я. далее — близкий время быть вносить законопроект, который уже со все согласовывать, посвящать разлив на шельф, ситуация, подобный тот, который происходить в мексиканский залив. затем законопроект, я о он сказать, о нормирование и стимулирование, еще один законопроект — о прошлое экологический ущерб, о оно мы сегодня докладывать президент российский федерация. и весь три законопроект, второй пакет, уже в правительство, и я думать, что в близкий время этот пакет тоже быть вносить. поэтому весь этот шесть законопроект пойти одновременно, просто в разный, так скажем, стадия принятие.
спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. у я вопрос к семен романович.
уважаемый семен романович, конечно, это очень правильно, такой мониторинг нужный россия, давно нужный россия. но вы не казаться, что важно конкретизировать этот законодательный инициатива, например предусматривать периодичность такой мониторинг, чтобы это происходить не тогда, когда кто-то захотеться, а чтобы этот периодичность быть зафиксировать в самый закон? это первый.
и второй. не казаться ли вы, что более жестко надо прописывать обязанность орган исполнительный власть как на федеральный уровень, так и на уровень субъект федерация все же разрабатывать и внедрять мероприятие, который нейтрализовать бы вот этот негативный экологический последствие, который выявлять в ход проводить мониторинг?
леви с. р. уважаемый светлана петровна, вы абсолютно правый, именно после принятие этот закон предусматриваться подзаконный акт урегулировать все, о что вы говорить: и периодичность, и объем, и то, повлиять это на экология или нет, и то, что нужно мы ужесточать. я еще раз вы говорить, что мы сейчас принимать концепция этот законопроект, поправка ко второй чтение уже поступать, мы они обязательно быть рассматривать здесь, на заседание государственный дума. ну, а все необходимый, а именно периодичность, мы собираться принимать подзаконный акт.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление? коллега, у мы до следующий вопрос оставаться семь минута. раз, два, три, четыре, пять — пять записываться. можно по один от фракция, давать, ну, я не знать, по два минута? хватить, как? по два минута. ну, соглашаться, иначе мы не успевать.
давать, владимир иванович. с место. пожалуйста, кашин.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ! мы считать, что принимать закон необходимо. в первый чтение — в первый очередь для то, чтобы активно поработать в дальнейший и во второй чтение вносить соответствующий поправка. мы считать, что в какой-то степень, хотя бы на уровень законодательный база, лед тронуться, то быть мы пробивать тот брешь, когда государство, по большой счет, уходить из сфера контроль за экологический составляющая и бизнес, по существо, действовать на этот направление так, как хотеть, то быть быть вольница, не финансироваться экологический мероприятие. в часть то, что быть связанный с законодательный база, оттуда быть выдергивать сердцевина — государственный управление этот процесс.
мы, фракция, неоднократно проводить здесь соответствующий слушание, по экологический безопасность, неоднократно вручать правительство и президент наш рекомендация и сейчас довольный, что в этот план, еще раз хотеть сказать, лед тронуться. мы не раз говорить здесь, с трибуна государственный дума, о то, что, ну, как же можно разрывать, допускать, поверхностный и подземный вода и контролировать этот процесс разный структура. аналогично это касаться всего и весь, что связывать с экология.
мы за то, чтобы быть научно обоснованный система единый мониторинг, который действительно отражать бы весь ситуация, сегодня существовать, негативный аспект, ну, чтобы предлагаться конкретный мера. мы за то, чтобы в дальнейший не только мониторинг быть единый, но чтобы и служба контролировать также объединяться в единый блок. мы за то, чтобы в конец конец быть восстанавливать комитет по экология на право министерство, чтобы он подчиняться непосредственно председатель правительство или администрация президент. только общий усилие, стимулировать бизнес, который заниматься действительно экологический проблема, мы мочь решать этот часть вопрос. мы предлагать поддерживать и быть поддерживать этот законопроект, быть активно работать во второй чтение над они.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
рохмистров максим станиславович. двухминутный режим у мы устанавливать.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, то не менее мы хотеться бы обращаться с предложение в тот число и к комитет. просто мониторинг, то быть знание ситуация, к сожаление, ничто не решать. мы и так все знать, что в страна мы жить плохо: у мы маленький зарплата, человек не мочь ничто себя позволять купить, экология у мы не очень хороший. мы знать о то, что многий компания нарушать действующий законодательство и отвечать по он смешной деньги, то более это касаться тот компания, который извлекать огромный прибыль при продажа и добыча природный ресурс и ископаемое наш родина. поэтому предложение фракция лдпр — рассматривать во второй чтение законопроект пакет, как это подготовить министерство природный ресурс и экология, правительство, с то чтобы депутат в полный мера оценивать этот пакет, тот ответственность, который предлагаться в рамка пакет, с то чтобы быть реализовать задача не только контроль за окружающий среда, среда обитание гражданин россия, но и ответственность тот, кто недобросовестный относиться к то, чтобы сохранять нормальный условие жизнь, чистота наш вода — этот народный достояние, — недра и окружающий среда человек. в этот связь мы хотеть бы, чтобы действительно этот пакет рассматриваться хотя бы во второй чтение единый блок, потому что, к сожаление, пункт, разнести во время, не давать возможность депутат оценивать весь полнота тот мера, который правительство сегодня планировать принимать для улучшение среда обитание человек, проживать на территория россия. поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
осадчий, пожалуйста. фракция "единый россия".
осадчий с. ю., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, полностью согласный с коллега кашин, я надеяться, что мы быть идти по этот путь. единственный, не мочь соглашаться с мнение лдпр, с коллега рохмистров, потому что, если хотеть замыливать вопрос и не принимать он, взять он так широко, что он никогда не быть решать.
и в этот смысл, конечно, важный этот первый ласточка, который мы сегодня принимать (полностью соглашаться здесь с семен романович, с его выступление), потому что без мониторинг, без общий оценка ситуация, на сегодняшний день складываться в российский федерация, мы не смочь реально, адекватно оценивать тот необходимый мера, который мы должный принимать. даже строй какой-то объект, оценивать его отдельный воздействие, например, на воздушный среда, если рядом строиться еще один объект, который воздействовать уже на водный среда, мы не мочь понимать, какой быть общий негативный воздействие и какой мы должный принимать для устранение этот мера.
коллега, предлагать поддерживать данный законопроект. это позволять мы далеко двигаться по этап в этот направление. следующий, я считать, мы необходимо принимать законопроект об ответственность производитель за жизненный цикл производить он продукция, что позволять мы в определенный степень финансовый обеспечивать создание в тот число и отходоперерабатывающий отрасль, так как это также очень негативно влиять на окружающий среда, и ряд другой законопроект, который быть уже сегодня озвучивать.
предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо, олег викторович.
уважаемый депутат, я, честно говорить, не хотеть выступать по этот законопроект, потому что, казаться бы, тут более или менее все ясный. но вот ответ представитель правительство я не устраивать. я задавать вопрос о конкретизация некоторый положение, в частность вопрос, связывать с периодичность проведение вот этот мониторинг. если проводить он раз в десять год, извинять, когда много вода утекать с момент, когда, так скажем, этот нарушение или негативный последствие иметь место, то смысл никакой в такой мониторинг не быть. если в закон прописывать срок, тогда, как говориться, этот мониторинг быть приобретать уже более или менее реальный очертание.
второй вопрос, который я задавать, быть связывать с обязанность орган власть устранять тот нарушение и тот негативный последствие, который выявляться. и ответ, который я получать на этот вопрос, что это все быть предусматривать подзаконный правовой акт, ни в кой случай мы устраивать не мочь. мы напринимать в этот зал много закон очень неконкретный, очень расплывчатый, а потом постановление правительство, инструкция министерство и ведомство начинать править закон, и подчас они уже просто не узн а ў есть. поэтому, я казаться, положение, связывать с обязанность устранять нарушение, с периодичность, должный быть не подзаконный правовой акт предусматривать, а конкретно прописывать в этот закон, можно вносить поправка ко второй чтение. мы готовый такой поправка предлагать, и мы хотеться бы, чтобы они, так скажем, быть рассматривать по существо.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, стоп! по один мы договариваться, по один от фракция, весь фракция выступать, по два минута. быть такой? я спрашивать: никто не возражать? никто не возражать.
представитель президент, правительство не настаивать. докладчик? не настаивать на заключительный слово. содокладчик? не настаивать.
выносить давать вопрос на "час голосование".
сейчас у мы, коллега, вопрос, который мы вынести на фиксированный время. о проект постановление "о национальный доклад о ход и результат реализация в 2010 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2008—2012 год". доклад министр сельский хозяйство елена борисовна скрынник.
я обращать ваш внимание, коллега, что мы на совет договариваться о следующий порядок: пятнадцать минута — доклад, пятнадцать минута мы выделять на вопрос от фракция, пойти по круг, и двадцать минута — на выступление, по один от фракция, пятиминутный. вот такой регламент. нет возражение? нет.
пожалуйста, елена борисовна.
скрынник е. б., министр сельский хозяйство российский федерация.
добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! прежде все разрешать поблагодарить вы за поддержка, который вы оказывать агропромышленный комплекс.
в свой выступление я останавливаться на три основной направление: первое — этот итог развитие отрасль в 2010 год, второй — актуальный вопрос развитие апк в текущий год, в 2011 год, третий — новый государственный программа развитие сельский хозяйство на период до 2020 год.
о национальный доклад. по итог год министерство подготовить ежегодный национальный доклад о ход реализация государственный программа развитие сельский хозяйство, который включать итог выполнение госпрограмма, прогноз развитие и предложение по корректировка госпрограмма. доклад утверждать правительство российский федерация.
я хотеть бы отмечать, что главный фактор, определять динамика развитие агропромышленный комплекс в 2010 год, быть аномальный засуха. ее последствие нивелировать рост производство продукция сельский хозяйство, который наблюдаться в первый полугодие 2010 год. за шесть месяц он достигать почти 3 процент, но по итог год снижаться на 11,9 процент и составлять 88,1 процент к уровень прошлый год — значительный снижение. прежде все это связывать с уменьшение объем производство в растениеводство (минус 25 процент), который являться наиболее чувствительный к температурный аномалия. при это по отдельный культура — это рис и соя — быть отмечать серьезный рост, получать рекордный урожай.
в животноводство также сохраняться положительный динамика — на уровень 2,6 процент. вводить в эксплуатация, несмотря на сложный климатический условие и проблема, который сопровождать развитие отрасль, четыреста девяносто четыре новый объект мясной и молочный направление. за счет накоплять в предыдущий год серьезный инвестиционный ресурс, который составлять много 1 триллион рубль, продолжаться многолетний тенденция рост объем производство мясо. объем производство вырастать на 5,8 процент, до 10,6 миллион тонна, прежде все это мясо птица и свинина. незначительный сокращение объем производство наблюдаться по молоко, здесь мы потерять 2 процент (это незначительный при тот проблема, который быть в связь с климатический условие), объем производство составлять 31,8 миллион тонна.
такой результат становиться возможный во многое благодаря значительный объем средство государственный поддержка, который быть оказывать предприятие апк в рамка государственный программа, — это 143 миллиард рубль, в тот число 107 миллиард рубль, или 75 процент, из федеральный бюджет и 36 миллиард рубль из бюджет субъект. пострадавший от засуха регион быть оказывать дополнительный поддержка в общий объем 46 миллиард рубль, в тот число 35 миллиард рубль из федеральный бюджет и 11 миллиард из региональный.
говорить об итог реализация госпрограмма, необходимо отмечать, что результат работа отрасль — это совокупность выполнение регион обязательство, взять на себя в рамка подписывать с министерство соглашение. 24 процент регион, в тот число серьезно пострадать от засуха, смочь сохранять и даже увеличивать объем производство продукция растениеводство, 70 процент субъект российский федерация не допускать снижение объем животноводческий продукция, это белгородский, новгородский, ростовский, свердловский область, краснодарский и алтайский край. вклад этот регион вместе с мера государственный поддержка в значительный степень позволять минимизировать общий падение производство в сельский хозяйство и не допускать более серьезный спад в экономика отрасль.
в рамка мероприятие по технический и технологический модернизация сельский хозяйство быть закупать около двадцать три тысяча единица сельхозтехника. при это обновление парк устаревать трактор и комбайн происходить за счет приобретение более энергонасыщенный техника, что позволять обеспечивать выполнение необходимый объем сельхозработа при меньший материальный и трудовой затрата.
по социальный развитие садиться. из-за рост переходящий бюджетный обязательство по субсидирование процентный ставка по привлекать кредит более чем в три раз быть проводить сокращение расход на реализация мероприятие федеральный целевой программа "социальный развитие садиться до 2012 год". целевой показатель по программа быть приводить в соответствие с объем финансирование и полностью выполнять. вводить 1 миллион 267 тысяча квадратный метр жилье, в тот число 633 тысяча квадратный метр для молодой специалист, жилье быть обеспечивать более шестнадцать тысяча триста семья. всего с 2003 год жилье получать много четверть миллион семья. выполнять показатель по уровень газификация и обеспечение питьевой вода. на 20 процент вырастать доход сельский население и достигать 10 тысяча 127 рубль. сокращаться разрыв между доход гражданин в город и в сельский местность.
по федеральный целевой программа "сохранение и восстановление плодородие почва". в 2010 год быть продолжать реализация этот программа: предотвращать выбытие из оборот 990 тысяча гектар пашня, вносить 2 миллион 300 тысяча минеральный удобрение с плюс к план. по итог 2010 год выполнять девять из одиннадцать индикатор программа. значительно перевыполнять показатель по защита от водный и ветровой эрозия. по оценка минэкономразвития, этот программа наряду с программа социальный развитие село относить к категория наиболее эффективный по итог реализация в 2010 год.
подводить общий итог реализация госпрограмма, хотеться бы отмечать, что, несмотря на жестокий засуха 2010 год, который поражать много половина регион страна, отрасль удаваться, во-первых, избегать значительный падение экономика сельский хозяйство, во-вторых, не допускать резкий рост число убыточный хозяйство и банкротство сельхозпредприятие и, в-третьих, предотвращать резкий сокращение поголовье крупный рогатый скот в осенне-зимний период, а также, несмотря на сложный погодный условие, обеспечивать проведение осенний-полевой работа и сев озимые культура. в отрасль быть сохранять достаточный инвестиционный ресурс для восстановление производственный потенциал и выход на позитивный динамика развитие в 2011 год и в последующий год.
о прогноз развитие сельский хозяйство на 2011 год. совместно с минэкономразвития министерство подготовить прогноз развитие отрасль, учитывать основной макроэкономический и природный-климатический риск, который мочь повлиять на выполнение базовый показатель программа в этот год.
в текущий год планироваться прирост валовой продукция сельский хозяйство на 10 процент, в тот число продукция растениеводство — на 19,8 процент, животноводство — на 20,8 процент. правительство уже принимать ряд решение, который быть способствовать восстановление сельскохозяйственный производство. это компенсационный выплата на приобретение корм для КРС тот регион, который не сокращать поголовье крупный рогатый скот, в размер 5 миллиард рубль, 2 миллиард дополнительный средство на семя и минеральный удобрение, поставка техника по льготный цена через росагролизинг, предоставление 30-процентный скидка на ГСМ для сельхозтоваропроизводитель от оптовый цена, реализация без торги зерно интервенционный фонд по льготный цена, что стабилизировать цена на рынок зерно. предусматривать 9 миллиард рубль на компенсация часть стоимость корм для свиноводческий и овцеводческий предприятие. общий объем финансирование по госпрограмма составлять 161,5 миллиард рубль, в тот число 125 миллиард рубль из федеральный бюджет и 36,5 миллиард рубль из региональный бюджет.
необходимо отмечать, что первый признак восстановление отрасль уже быть, и за первый четыре месяц 2011 год общий индекс сельхозпроизводство составлять 100,6 процент. в первый квартал производство скот и птица на убой увеличиваться на 3,2 процент, в тот число птица — на 9,5 процент, свинья — на 3,6 процент. почти на 2 процент вырастать производство яйцо.
несмотря на предпринимать мера, снижаться производство молоко на 2,5 процент. вместе с то в молочный животноводство в последний два год создавать условие для преодоление этот негативный тенденция. благодаря системный мера государственный поддержка — это экономически значить региональный программа, программа по семейный молочный ферма, племенной поддержка, — а также заключенный соглашение между производитель и крупный переработчик молоко в прошлый год впервые за многий год закупочный цена оставаться стабильный в период большой молоко, на уровень 12—13 рубль. такой же ситуация держаться и в этот год: коридор составлять от 12 до 16 рубль. этот уровень достаточный для то, чтобы обеспечивать устойчивый развитие отрасль, повышение ее инвестиционный привлекательность, и при это потребительский цена на молочная продукция оставаться стабильный.
уважаемый коллега, теперь короче по оперативный вопрос, они три. первый — ситуация на зерновой рынок, эффективный проведение весенний сев, мы он уже заканчивать, и проведение уборочный кампания. второй — стабилизация ситуация на овощной рынок. и третий — доведение средство государственный поддержка до сельхозтоваропроизводитель.
по зерновой рынок. принимать правительство мера — эмбарго на экспорт зерно, проведение товарный интервенция, распределение зерно интервенционный фонд без торги, льготный железнодорожный тариф — позволять решать два задача: обеспечивать необходимый объем зерно для внутренний рынок и стабилизировать цена. в начало год цена на зерно снижаться на 20—22 процент и в настоящий момент составлять 5500—5950 рубль за тонна, в зависимость от класс. запас зерно на 1 май составлять 24 миллион 800 тысяча тонна, по данные регион, то быть зерно в россия достаточно.
с учет засуха прошлый год важный стратегический задача становиться эффективный проведение сев яровой культура на площадь не менее 50 миллион гектар. по состояние на 14 июнь садиться проводить на площадь 48 миллион 400 тысяча гектар, это 96 процент к прогноз, что на 1 миллион 800 тысяча гектар много, чем в прошлый год. площадь под яровой зерновой — 29 миллион 500 тысяча гектар. в тридцать пять субъект вестись работа по сенокошение и заготовка корм. на сено, сенаж и зеленый корм скашивать 500 тысяча гектар многолетний трава, что на уровень прошлый год. грубый корм заготавливать 1,5 миллион тонна, или на 50 тысяча тонна много, чем в прошлый год.
такой образ, мы прогнозировать, что в случай отсутствие аномальный погодный условие валовый урожай зерновые мочь составлять около 85 миллион тонна. этот объем достаточно для то, чтобы обеспечивать внутренний потребность страна и возобновлять экспортный потенциал. благоприятный также быть ситуация с обеспечение корма для животноводство.
для эффективный проведение уборочный работа министерство совместно с регион своевременно решаться вопрос обеспечение сельхозтоваропроизводитель льготный топливо, техника, средство химизация. темп кредитование достаточный, то быть здесь у мы опасение нет, и прогноз, мы считать, благоприятный.
по ситуация на овощной рынок. несмотря на закрытие экспорт овощ из евросоюз — мы подготовить этот информация в соответствие с ваш запрос, и я решать вы проинформировать, — уровень обеспечение собственный овощной продукция составлять 87 процент. и несмотря на засуха, в 2010 год быть производить 12 миллион 126 тысяча тонна овощ открытый и закрытый грунт, импорт составлять 2 миллион 600 тысяча тонна, в тот число 620 тысяча тонна — из страна ес, то быть 24 процент от импорт. при это спрос мы мочь удовлетворять за счет реализация российский овощной продукция, продукция наш фермер. мы работать над это, создавать весь условие, чтобы наш фермер иметь возможность реализовывать свой продукция через крупный сетевой магазин, в частность через "ашан" — сегодня мы такой соглашение между фермер и сеть магазин "ашан" подписывать. также спрос быть закрывать за счет узбекистан, украина, азербайджан, турция, китай и иран.
на настоящий момент у мы с вы идти период традиционный производство овощной продукция, поэтому в этот направление никакой опасение нет. кроме это, быть работать программа развитие овощеводство защищать грунт российский федерация до 2014 год с продолжение ее мероприятие до 2020 год. поэтому, по наш прогноз, в 2020 год производство российский овощной продукция мочь доходить до 17 миллион тонна.
уважаемый коллега, еще один важный вопрос — этот доведение средство. хотеть обращаться к вы, уважаемый депутат, как к представитель регион: необходимо взять этот вопрос под особый контроль, так как от то, насколько своевременно быть доводиться средство федеральный бюджет и региональный бюджет до конечный получатель, во многое зависеть эффективность их использование. напоминать, что в этот год это много 161 миллиард рубль. мы в соответствие с заключенный соглашение этот средство переводить, но сталкиваться с то, что регион, к сожаление, вовремя не доводить этот средство до получатель. правда, на сегодняшний день, после проводить мы работа, ситуация улучшаться — 72 процент средство уже доводить до сельхозтоваропроизводитель.
далее, проблема с софинансирование. здесь ситуация выглядеть плохо — софинансировать только около 42 процент регион от общий количество регион.
и еще раз обращаться к вы с просьба подстегнуть наш региональный власть — необходимо как можно быстро оформлять документ на получение субсидия в рамка поддержка тот регион, который сохранять поголовье крупный рогатый скот, потому что сейчас из тридцать два регион оформлять документ всего лишь пять. мы над этот проблема работать. конечно, работа сложный, и я надеяться, что мочь рассчитывать на ваш поддержка в этот направление.
основной, что хотеться бы отмечать, это то, что мы завершать разработка второй этап государственный программа, который полностью выстраивать на работать первый этап государственный программа — до 2012 год. кроме этот, туда включать еще такой направление, как поддержка перерабатывающий отрасль, малый форма хозяйствование, мелиорация, развитие инфраструктура продовольственный рынок. комплекс этот мера в рамка реализация второй этап государственный программа давать возможность обеспечивать более эффективный развитие сельский хозяйство.
спасибо.
председательствующий. спасибо. вы укладываться в установленный время, присаживаться.
приступать к вопрос. сейчас 16.18, значит, плюс пятнадцать минута. первый вопрос депутат хахичев.
пожалуйста.
хахичев в. д., фракция кпрф.
уважаемый елена борисовна, в настоящий время на орловщина под вид забота об экология идти активный уничтожение большой ферма по разведение КРС и свиноферма, который обеспечивать сегодня работа многий крестьянин в небольшой село. такой образ, после их уничтожение у крестьянин не быть работа, а население не получать чистый продукция. природоохранный прокуратура и суд требовать устройство современный очистный сооружение на ферма, где содержаться триста — пятьсот голова скот, что явно не по карман мелкий хозяйство, — такой образ, мы вновь действовать в угода наш крупный сельский олигарх. мы понимать, что этот позиция неправильный. я хотеть бы уточнять у вы, какой мера по этот повод принимать министерство.
спасибо.
скрынник е. б. спасибо большой за вопрос.
один из основной направление, который мы заниматься, — это развитие малый форма хозяйствование, крестьянский-фермерский хозяйство. и председатель правительство в свой выступление на съезд фермер в тамбов этот направление озвучивать, мы они на сегодняшний день реализовывать. во-первых, это использование земля в качество залог, то, что необходимо наш сельхозтоваропроизводитель, особенно предприятие малый форма хозяйствование. по этот направление мы заканчивать подготовка нормативный база. во-вторых, завершаться работа над изменение в закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство", разрабатываться программа "начинающий фермер", финансирование уже предусматривать на будущий год, в рамка который быть как раз осуществляться поддержка наш фермерский хозяйство, начинать свой работа в сельский хозяйство, за счет выделять грант, за счет субсидирование процентный ставка, подключение фермерский объект к энергосеть. кроме это, у мы эффективно работать программа по развитие семейный молочный и мясной ферма. принимать решение о ее пролонгация до 2020 год. в рамка этот программа на сегодняшний день создавать уже четыреста девяносто пять такой ферма — малый форма хозяйствование. кроме то, это компенсация 50 процент расход на оформление фермер земля в собственность. я понимать, что, конечно же, это основной направление — поддержка крестьянский-фермерский хозяйство, и мы быть это заниматься, для то чтобы исключать тот негативный момент, о который вы мы задавать вопрос.
председательствующий. фракция лдпр. депутат семенов владимир владиславович, пожалуйста.
семенов в. в., фракция лдпр.
уважаемый елена борисовна, с 1 апрель 2011 год "росагролизинг" начинать реализация программа по продажа техника фермерский хозяйство с пятидесятипроцентный скидка. крестьянин заключать договор, проплачивать деньги и рассчитывать входить в посевной уже с техника. результат следующий: один техника так и не получать, а другой, напротив, на сайт "росагролизинг" в список на распродажа увидеть автомобиль, трактор, борона, который вовсю уже работать на их поле. что это такой? понятно, когда у мы какой-то ооо продавать квартира три-четыре раз разный хозяин, но здесь государственный компания — "росагролизинг". какой мера принимать министерство?
спасибо.
скрынник е. б. этот ситуация на самый дело иметь место быть, мы с этот ситуация разбираться. в частность, в алтайский край весь это заканчиваться забастовка у здание "росагролизинг", после то как техника, передавать уже ранее по договор лизинг, руководитель "росагролизинг" решать передавать и другой предприятие. конечно, ситуация сложный. мы запрашивать у они весь документ, чтобы они мы представлять информация, какой техника быть передаваться, в какой объем и в какой хозяйство, потому что субсидирование передача техника на 50 процент от стоимость быть проходить через бюджет министерство сельский хозяйство. к сожаление, до сей пора мы документ этот не видеть, но мы это контролировать и быть над это работать. я на свой оперативный совещание каждый неделя именно на этот акцентировать внимание, на то, где этот техника и у кто она работать. однако ситуация неоднозначный, согласный с вы.
председательствующий. депутат цветов.
цветова л. м., фракция "единый россия".
уважаемый елена борисовна, в курганский область за два год (с 2009 год и по 2011 год) реализовать пилотный проект комплексный застройка садиться в село чистопрудный шадринский район курганский область. построить и вводить в эксплуатация двадцать один жилой дом, детский сад на восемьдесят место, фельдшерский-акушерский пункт, инженерный коммуникация, дорога. данный проект являться идеальный для развитие сельский территория. вопрос: планироваться ли дальнейший реализация подобный проект, какой увеличение финансирование начинать с 2012 год планироваться на реализация ФЦП "социальный развитие садиться..." и получать ли приоритет аграрный территория, в который на село проживать более 40 процент население, например такой, как курганский область, при реализация этот программа?
скрынник е. б. спасибо большой за вопрос.
да, это очень важный, и для мы понятный, что комплексный застройка в сельский местность являться наиболее эффективный, решать весь задача, особенно в рамка принятый концепция развитие сельский территория. поэтому мы выходить с предложение в 2012 год дополнительно выделять на этот программа в рамка социальный развитие село 2 миллиард рубль. вчера мы это озвучивать. строительство быть происходить именно в тот регион, который являться наиболее аграрный, то быть мы это учитывать.
председательствующий. спасибо.
депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый елена борисовна, я интересовать судьба три крупный сельхозпроизводитель в ярославский губерния — племзавод "красный октябрь", "левашово" и совхоз имя дзержинский. три крупный предприятие сегодня просто разоряться, и разоряться не сам по себя, а при поддержка государственный структура. почти во весь этот хозяйство я удаваться встречаться с трудовой коллектив, и они очень удивлять позиция министерство сельский хозяйство, который просто равнодушно смотреть на то, как дербаниться там земельный пай, как скупаться недобросовестный депутат и коммерсант этот три хозяйство. и министерство сельский хозяйство, несмотря на то что я к вы обращаться в частность, по племзавод "красный октябрь", ничто не предпринимать, чтобы спасать этот государственный предприятие.
вопрос: вы какой-то образ намерен все-таки поучаствовать, хотя бы посылать комиссия, с то чтобы разбираться и поддерживать этот хозяйство, защищать они от рейдерский?..  (микрофон отключать.)
скрынник е. б. вопрос я понятный. дело в то, что с этот предприятие мы разбираться, но существовать регламент. во-первых, этот предприятие полностью в управление росимущество. мы весь тот опасение, о который получать от вы информация, он высказывать, проводить по этот повод совещание. комиссия на этот предприятие выезжать, мы свой позиция обозначать. быть далеко по этот позиция работать, то быть мы не сидеть просто так, сложе рука.
председательствующий. спасибо.
депутат апарина.
апарина а. в. елена борисовна, в прошлый раз я задавать вы вопрос по волгоград. вы быть у мы в область, но ведь ничто не изменяться. в связь с засуха 1 миллиард 400 миллион рубль обещать — до сей пора 600 миллион так и нет, а у мы саранча снова. вы обещать принимать мера и по мелиорация, но 5 миллиард на весь страна выделять. какой образ это быть компенсироваться и сколько быть выделяться?
наконец, социальный сфера на село. вот вы быть у мы и видеть: девяносто три школа на село закрывать, а сейчас вы, выступать у мы, сказать, что быть сокращать вуз значительно. так какой же политика проводиться? этот уничтожение село: школа закрывать, в вуз не надо учиться будущий работник сельский хозяйство.
намерен ли вы все-таки помогать волгоградский область? у мы что, как в сталинградский битва? после сталинградский битва и то помощь быть, а сейчас...  (микрофон отключать.)
скрынник е. б. я хотеть обращать внимание, что волгоградский область мы помогать очень много. мочь быть, у вы отсутствовать информация, но совещание по льгота на ГСМ мы у вы проводить, по весенний-полевой работа. весь тот средство, который выделять в рамка поддержка регион, пострадавший от засуха, волгоградский область получать. причем мы это все контролировать, я мочь вы соответствующий документ предоставлять. сельхозтоваропроизводитель в полный объем этот средство получать, отчетность регион у мы быть.
что касаться вуз, то также информация некорректный, мы никакой вуз не сокращать. у мы пятьдесят семь высокий учебный заведение, мы наводить в они порядок, мы они финансировать, контролировать, и ваш волгоградский сельскохозяйственный академия я персонально посещать: этот образцовый учреждение по подготовка наш кадр.
и все, что касаться социальный развитие садиться, в волгоградский область также делаться. я готовый вы паспорт регион предоставлять, весь отчетность по перечисление средство, все вы мочь присылать и прокомментировать.
председательствующий. кто от лдпр задавать второй вопрос?
депутат коган юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр.
елена борисовна, на съезд фермер в тамбов председатель правительство быть определять приоритетный роль фермер, малый форма хозяйствование в развитие апк. двести семьдесят шесть тысяча фермерский хозяйство — это, конечно, огромный сила. какой мера для поддержка малый форма хозяйствование предпринимать министерство? и особенно в этот смысл интересный фракция лдпр судьба проект "российский фермер", который быть обнародоваться в начало нынешний год.
скрынник е. б. если можно, начинать с последний вопрос, который касаться проект "российский фермер". мы этот проект вести совместно с плотников владимир николаевич, руководитель аккор. в разрез регион мы проводить совещание с фермер — шестьдесят семь регион и много тысяча фермер. весь вопрос, который беспокоить наш фермерский хозяйство, все, что они интересовать по уровень государственный поддержка фермерский хозяйство, мы обсуждать на съезд, который проводиться в тамбов. и председатель правительство быть обозначать весь необходимый мера, о который говорить наш фермер, который мы реализовывать в рамка наш проект, проводить работа. поручение по этот повод получать, и мы над выполнение этот поручение работать.
что касаться программа "начинающий фермер", предусматривать грант для начинающий фермер на образование фермерский хозяйство, — я уже об это говорить. кроме это, продлять срок действие программа по строительство семейный животноводческий ферма — этот ферма уже четыреста шестьдесят восемь, и они быть еще строиться — до 2020 год. большой внимание быть уделять использование земля в качество залог, весь соответствовать нормативный документ мы также подготовить. быть возобновлять финансирование центр сельскохозяйственный консультирование, необходимый для наш фермерский хозяйство. так что в этот направление... что касаться проект — это основа для работа с наш фермерский хозяйство, и далее мы это структурировать, этот поручение соответствующий образ выполнять, проверять, как это помогать наш фермер, то есть иметь постоянный обратный связь.
председательствующий. депутат хайруллин, пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия".
уважаемый елена борисовна, ровно половина потреблять россиянин продовольствие — это молочный товар и говядина, то быть КРС, при это молочный животноводство являться самый капиталоемкий и трудоемкий отрасль сельский хозяйство, обеспечивать большой занятость население. сказать, пожалуйста, что сегодня происходить на рынок молоко и какой мера приниматься министерство для стабилизация закупочный цена на молоко?
спасибо.
скрынник е. б. спасибо, айрат назипович.
во-первых, по мера. регион, который пострадать от засуха, получать по 5 миллиард рубль, это субсидия для тот, кто сохранять поголовье крупный рогатый скот. в этот программа участвовать тридцать два регион. мы приступать к перечисление средство, это важный поддержка и на кормовой база, и на оборудование, и на племенной животноводство.
второй. существовать отраслевой целевой программа "развитие молочный скотоводство...", она у мы работать до 2012 год, в рамка этот программа быть выделять 2 миллиард рубль в прошлый год и такой же сумма — в этот год. отраслевой целевой программа по развитие молочный ферма: двести сорок девять ферма у мы уже построить, на они получать 58 тысяча тонна молоко и 1 тысяча 600 тонна мясо. кроме это, на поддержка племенной животноводство у мы выделять 4 миллиард 100 миллион рубль. этот работа вестись постоянно, что давать основание рассчитывать на увеличение поголовье племенной скот до 13 процент в структура скотоводство в 2012 год.
важный событие — подписание соглашение между производитель и переработчик молоко. этот соглашение о ценовый коридор, он подписывать такой компания, крупный в разрез регион, как "PepsiCo", "Danone", и они держать коридор от 12 до 16 рубль. вчера мы проводить совещание на этот тема, и ситуация выглядеть такой образ, при это потребительский цена даже иметь тенденция к снижение. так что ситуация стабильный, она стабильный второй год благодаря весь тот мера, который приниматься.
председательствующий. пятнадцать минута истекать. настаивать ли кто-нибудь из "справедливый россия" на второй вопрос? настаивать тумус. хорошо, давать он такой возможность.
тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый елена борисовна, вы сказать, что в новый программа развитие сельский хозяйство особый внимание уделяться поддержка семейный хозяйство. вот самый вкусный и полезный рыба водиться у мы в северный река, как вы знать, она добывать община малочисленный народ, в основной это семейный хозяйство. вот у я вопрос такой: какой мера... ну, самый главный проблема — транспортный. это огромный расстояние, издержки — как везти? быть ли какой-нибудь поддержка, быть ли какой-нибудь поддержка, возмещение транспортный расход для этот семейный хозяйство?
спасибо.
председательствующий. включать микрофон.
скрынник е. б. рыбохозяйственный комплекс не в наш ведение, не в ведение министерство сельский хозяйство, у мы только выращивание рыба, но в любой случай проблема я понятный. поэтому, если можно, в письменный вид — и мы уже, соответственно, подготовить предложение.
председательствующий. спасибо.
кашин владимир иванович выступать от фракция кпрф.
пятиминутный режим включать.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый министр! мы, депутат, по большой счет, довольный то, что мы своевременно представлять обширный и, я хотеть сказать, достоверный материал, и тот из мы, кто прочитывать этот объемный доклад, мочь сделать правильный вывод. мы понимать елена борисовна, который сегодня, несмотря на этот доклад, дипломатичный сделать соответствующий акцент по развитие агропромышленный комплекс. в этот связь мы, исходить из время, делать несколько предложение, на наш взгляд, очень важный, по проблема, который необходимо решать.
первый. мы весь, товарищ, должный осознавать, куда мы двигаться в наш агропромышленный комплекс с политика натуральный сельский хозяйство, который олицетворять себя труд крестьянин на малый ферма или, там, в личный подсобный хозяйство, с лопата, с вилы, с мотыга: либо быть вывозить наш зерно, или подсолнечник, или другой сырье, либо в конец конец мы возрождать товарный производство, обеспечивать свой житель, россиянин, качественный продовольствие на основа крупный товарный хозяйство с хороший центральный усадьба, производственный центр, с хороший добавлять стоимость. кпрф считать, и у мы твердый, научно обоснованный позиция: надо развертывать политика министерство, правительство именно в этот направление. мы не против то, чтобы давать весь необходимый для развитие личный подсобный хозяйство, давать все необходимый для то, чтобы развиваться фермер, но надо понимать, что это ниша, это ниша! когда мы видеть, что в личный подсобный хозяйство 50 процент молоко производиться, 90 процент плодоовощной продукция, то должный понимать, что это пол — потолок: рисовать, что хотеть, нет никакой статистика и никакой учет.
что можно сказать сегодня о 2010 год и весь двадцать год, о выполнение основной федеральный целевой программа? кто сегодня наказывать за то, что сорвать все, что можно относить к федеральный целевой программа? в три раз мало поставлять техника в агропромышленный комплекс, чем быть запланировать, — задумываться: в три раз! — в три раз мало трактор, в три раз мало зерноуборочный комбайн! еще плохо выполняться ФЦП "социальный развитие садиться...". посмотреть программа плодородие почва, как у мы в этот вопрос обстоять дело, — это вообще дикий ситуация, дикий! тот план, который предусматривать министерство, — они пигмеевский, они нулевой! а у мы ведь глобальный проблема: деградирование почва, выведение 45 миллион гектар земля из севооборот, появление всюду, так скажем, пороховой очаг, то быть зарастание наш земля бурьян и засорение их всевозможный хлам.
вот когда мы с вы на это все смотреть, товарищ, мы должный делать правильный вывод. кто нужно однопроцентный от расходный часть бюджет финансирование весь наш комплекс? зарубеж действовать совершенно другой образ: там в двенадцать — пятнадцать раз много поддержка крестьянин, чем у мы.
почему, елена борисовна, я вы хотеть спрашивать уже месяц с этот трибуна, вы все устраивать сегодня? когда я на пленум выступать, 25 процент расходный часть бюджет даваться на агропромышленный комплекс всего ссср, а он требовать 28 процент? вы министр не первый год, вы же видеть, и в доклад у вы написать, что не хватать средство. весь программа заваливать только из-за то, что нет ни бюджетный, ни региональный средство! почему вы на себя сегодня навешивать хомут ответственность?! вы должный сегодня здесь прямо и откровенно говорить, что просто резать сегодня крестьянин без нож. нет доступ на рынок! вы посмотреть, какой диспаритет цена! вот правильно говорить о то, что по-прежнему рейдер гулять, по-прежнему банкротство осуществляться.
давать в конец конец не считать тот средство, который вы выделять, я иметь в вид минфин... ведь гасить, откровенно говорить, этот дутый процентный ставка банкир, вы же банкир финансировать! мы сколько говорить: давать напрямую этот 70 миллиард рубль давать крестьянин! посмотреть на поле, на ферма — там нет ничто! мелиорация сгубить, все разорять, в пятнадцать раз мало мелиоративный техника. давать в конец конец отвечать за дело, который служить!
а депутат я призывать помогать наш министерство сельский хозяйство весь сила и решать главный вопрос: обеспечивать финансирование и уничтожать существующий диспаритет цена. вчера вы не поддерживать наш закон по торговля, к сожаление, а его принятие многое давать бы наш министерство. в целое еще раз хотеть сказать, что мы довольный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. ну, двадцать год мы обсуждать вопрос сельский хозяйство, а воз и ныне там. ничто никто не хотеть делать, все издеваться над русский крестьянин — и царь, и советский власть, и нынешний, — весь три режим, потому что наплевать на они, жить далеко, лишь бы москва быть хорошо. они много манежка волновать, как бы туда снова кто не выходить.
а то, что крестьянин никто помощь не оказывать, — это, конечно, возмутительный. и не надо здесь говорить: давать помогать... конечно, помогать: вот министерство пусть и работать! не мочь — разгонять министерство такой! давать помогать! деньги быть? быть. почему не давать? значит, виноватый комитет госдума по бюджет, они не туда деньги направлять, комитет государственный дума по аграрный вопрос... я к они даже не приходить на заседание — я член аграрный комитет, — потому что они там сидеть и работать против сельский хозяйство. сейчас они быть здесь выступать и защищать министерство, говорить, что все хороший. а что хороший, если весь удобрение вывозить за рубеж в неограниченный количество?! и сколько раз я здесь быть говорить об это? бесполезно! а они сидеть в совет федерация — вот "справедливый россия" на я обижаться, — там сидеть тот, кто заправлять весь удобрение в россия и все поставлять за рубеж, за рубеж, за рубеж, а наш крестьянин без все оставаться. или, наоборот, китаец завозить свой удобрение — зачем пропускать?! после этот удобрение наш земля ничто уже рожать не мочь — собирать два год хороший урожай, а потом она рожать ничто не быть. разрушать служба контроль за растение.
вот чума гулять по юг россия. это кто виноватый? ростовский товарищ! карантин отменять и больной свинья везти в другой регион, а потом вводить: у мы карантин. то быть нет порядок, нет положенный карантин, никто ни за что не следить! почему у мы зерно самый грязный? самый большой пашня, а зерно самый грязный, с мусор, с камень, он не принимать ни в один зарубежный страна. или мы завозить оттуда чай египетский, а туда добавлять по чуть-чуть наркотик, чтобы приучать через чай наш человек, — и никто опять ничто не проверять! то быть контроль должный быть обязательно. санитарный врач онищенко нужно награждать каждый год, а он критиковать все.
проблема быть, министерство должно все отслеживать. вот сейчас какой проблема? да уже быть урожай — ну забирать он у наш гражданин, скупать он и доставлять до стол. ну почему нет определять количество пекарня в частный рука? за рубеж весь этот частный дело, там отличный хлеб, а у мы в основной мощный завод. а где сыроварня частный, где коптильня, где колбасный цех, где семейный подряд, семейный производство? то быть весь это должно заниматься министерство — от посев до производство и реализация, до желудок, так сказать, вот так вы должный работать. а когда плохой пища туда кидать, в желудок, тогда уже минздрав пускай работать. у мы и там, и там женщина сидеть, но ничто у они не получаться, у женщина редко что получаться. на один кухня вы два, вы и голиков, — один травить плохой питание, а другой лечить не мочь, поэтому и дохнуть население, поэтому самый большой смертность у мы. а там еще и экономист, и финансист... то быть в то проблема, что нет должный контроль, государственный подход. при такой количество пашня надо забывать об импорт продовольствие, забывать раз и навсегда!
вот мы тут министр оборона критиковать или пограничник — да мы брать вредный продовольствие! у мы смертность в страна от вредный лекарство и от вредный продовольствие, который мы завозить день и ночь. из бразилия везти тухлый говядина, и мы она принимать здесь, а свой парная не мочь купить у наш производитель. в тот проблема, что нет подход государственный. везде должный маленький столыпин сидеть, а у мы это нет. человек должный быть профессионал, специалист.
у мы этнический преступность действовать сегодня на село — почему об это министр молчать? почему министр внутренний дело об это молчать? захватывать целый деревня этнический группировка, эксплуатировать наш крестьянин как раб, весь прибыль вывозить к себя, в свой аул, в дальний зарубежье. и тоже никакой порядок нет, и тоже все молчать.
человек хотеть производить — они мешать. на рынок приезжать — здесь уже пускать русский на рынок, но облагать этнический преступность дань — давать еще и он деньги, то быть чиновник давать, уголовка и этнический группировка, который держать рынок. и что он быть делать, крестьянин? он весь это противный! виноватый и город, и полиция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кто от "справедливый россия" выступать? пожалуйста, четвериков.
я в такой порядок давать слово, потому что денисов быть выступать еще и от комитет, поэтому он быть последний.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! последовательный политика разорение агропромышленный комплекс, создание невозможный условие жизнь на село и практически последовательный исчезновение такой явление, как российский деревня, хаос на земля — весь это давать свой плод. уровень профессионализм в управление сельский хозяйство с каждый год снижаться, а коррупция в система управление апк на весь уровень очевидный и, как обычно, недоказуемый. но, к сожаление, не требовать доказательство плод этот политика.
давать посмотреть, как срабатывать механизм зерновой интервенция. обязательный условие развитие любой отрасль являться стабильность. цель зернов интервенция — обеспечивать сбалансированность между спрос и предложение. какой у мы быть цена? в 2008 год — 6200 рубль в среднее за тонна зерно, в 2009 год — 4600, в 2010 год — 3200, в 2011 год просматриваться цена на уровень 2008 год — 6200 рубль за тонна, то быть из год в год цена на зерно колебаться более чем на 100 процент. о какой стабильность можно говорить? а ведь у мы быть сформировывать зерновой фонд, на который быть потратить много 100 миллиард рубль народный средство. и кстати, половина этот средство быть потратить на хранение зерно. эффективно ли срабатывать этот зерновой фонд? при такой колебание цена, безусловно, неэффективно как минимум. и неудивительный, что до текущий момент не разрабатывать конкретный механизм функционирование этот зерновой фонд. 100 миллиард рубль народный средство — эффект никакой. кто отвечать за это? ответ на этот вопрос должный быть предоставлять наш избиратель, в противный случай, я думать, страна мы не понимать.
в этот год цена на электроэнергия вырастать много чем на 50 процент, на ГСМ много чем в два раз, повышаться фискальный нагрузка. от это все страдать сельхозпроизводитель. зимний период очень сложно быть переживать, также быть очень серьезный рост цена.
ну почему не быть своевременно предпринимать мера субсидирование сельхозпроизводство? здесь, с этот трибуна, председатель правительство владимир владимирович путин обещать, что в близкий время быть выделять около 10 миллиард рубль на субсидирование сельхозпроизводитель. этот средство до сей пора не получать. почему? с какой цель? мочь быть, снова министерство сельский хозяйство пытаться проверять прочность российский сельхозпроизводитель? ну тогда давать переименовывать министерство сельский хозяйство в министерство аграрный сопромат. я думать, что недопустимо... крайне необходимо срочно выделять средство, то более на подход уже новый урожай.
кредитный политика. закредитованность предыдущий год не позволять сельхозпроизводитель получать средство из россельхозбанк. в тот же время за 2010 год россельхозбанк отрапортовать: 3,5 миллиард рубль зарабатывать прибыль. ну, посмотреть, только один предприятие "маяк" — партнер россельхозбанк — уносить в 2010 год 14 миллиард. о какой прибыльность можно говорить в этот условие? простой сельхозпроизводитель, обычный, в россельхозбанк средство получать практически невозможно, но вот для такой "маяк" действительно этот средство находиться почему-то. необходимо срочно рассматривать вопрос обеспечение сельхозпроизводитель возможность привлечение длинный и дешевый кредитный средство — без это сельский хозяйство развиваться не быть.
и еще один тревожный звонок — это рост продовольственный инфляция. за первый полугодие она составлять уже около 18 процент. в среднее бюджет семья на 50 процент состоять из затрата на продовольствие — значить, на 18 процент обеднеть наш население за первый полугодие текущий год. должный быть принимать экстренный мера по сдерживание именно продовольственный инфляция.
много быть сказать о качество продукт питание, особенно в последний время. следовать признавать, что технический регламент не выполнять свой роль, и за это мы, кстати, приходиться рассчитываться жизнь наш согражданин. необходимо срочно вернуться к вопрос, связывать с контроль качество продукт питание.
множество проблема с оборот земля. необходимо срочно менять законодательство о банкротство. необходимо принимать целый ряд закон по рейдерство, который сейчас процветать на село, вводить государственный регулирование продовольственный рынок — об это забывать, — вводить таможенный квотирование, таможенный регулирование.
уважаемый коллега, в апк россия сформировываться системный кризис, накапливаться огромный количество нерешенный проблема, прежде все кризис управление отрасль, кризис отношение государство к село и селянин. время уходить, а в сельский хозяйство, как известно, один день кормить год. "справедливый россия" неоднократно вносить масса своевременный предложение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. присаживаться.
депутат денисов выступать от комитет с содоклад и одновременно выражать позиция партия "единый россия".
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я прежде все хотеть поблагодарить елена борисовна за конструктивный доклад и очень конкретный профессиональный ответ, который прозвучать сегодня здесь, в зал. честно сказать, я немножко неловко перед министр за тот неконструктивность, который звучать от оппозиция, от представитель ряд оппозиционный партия с этот трибуна только сейчас, но, честно сказать, я этот выступление понравиться, я они условно разделять на два часть: все, что связанный с озабоченность предстоящий выборы (чем много говорить о село, значит, тем близко выборы приближаться); ну, и то, что вообще на грань фантазия, несбыточный, невыполнимый — вы понимать, о какой вещь я говорить.
вот я сегодня утро понравиться выступление николай михайлович харитонов на пятиминутка, он сделать очень дельный предложение, о который уже год пятнадцать мы говорить в разный кабинет: наконец-то создавать в россия полноценный министерство сельский хозяйство и продовольствие со весь вытекать отсюда последствие и ответственность, чтобы единый министерство вместе с наука отвечать за продовольственный корзина, за ее качество, количество и доступность.
мы с министр сельский хозяйство фактически в ежедневный режим работать, поэтому я не быть повторять тот вещь, который здесь она быть произносить в связь с выполнение госпрограмма в 2010 год. я не скрывать, что у мы бывать спор, и спор много все касаться дальнейший концепция программа, который мы быть совместно разрабатывать начинать с 2012 год по 2020-й включительно. и этот спор деловой, конструктивный, потому что мы прекрасно понимать, что трехлетний, а скоро это быть четырехлетний опыт работа по реализация государственный программа, он показывать, что, конечно, требоваться корректировка, конечно, требоваться модернизация структура этот программа. и наконец, в новый вариант программа должный появляться полноценный раздел социальный политика. да, мы, депутат, виновный в то, что секвестрировать программа социальный развитие садиться, и я надеяться, что мы добиваться то, чтобы с 2012 год она быть восстанавливать в полный объем.
у мы очень много проблема, появляться уже после принятие программа господдержка апк, который налагать отпечаток на ее реализация в связь с формирование таможенный союз и возможный вступление россия в близкий время в вто. мы с вы уже выравнивать законодательство, который касаться фитосанитарный проблема, ветеринарный проблема, но это еще недостаточно. мы надо выравнивать экономика сельский хозяйство в рамка таможенный союз и делать это законодательно. у мы пока еще не решать вопрос с принятие закон об агрострахование, о племенной дело, о семеноводство. и я очень хотеться, чтобы дума этот состав этот "хвост" свой занести и принимать этот закон и ряд другой. я надеяться, что в оставаться месяц работа пятый дума быть очень конструктивный.
и, конечно, жаль, что владимир вольфович, как член аграрный комитет, сегодня сказать, что он не ходить на заседание комитет, и это подавать как дело честь. если бы он бывать на заседание комитет, он по крайний мера знать бы, что народ в страна не "дохнуть", у мы даже смертность животный... и животное уже давно не дохнуть в страна. вот этот дилетантство, который звучать с трибуна, оно, конечно, занимать лишний минута, который мы должный на конструктивный решение тратить. и я надеяться, что весь фракция быть работать в этот режим оставаться неделя.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, мы рассматривать вопрос, то не менее я обращаться к елена борисовна: если быть необходимость в заключительный слово — пожалуйста.
скрынник е. б. спасибо большой за поддержка, за понимание. спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить тогда давать вопрос на "час голосование".
кармазин по ведение.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый надежда васильевна! предлагать рассматривать по 22-й пункт включительно повестка день, затем рассматривать еще вопрос, который должный рассматриваться по ускоренный процедура.
председательствующий. с один доклад.
кармазин р. в. и рассматривать протокольный поручение.
председательствующий. коллега, не быть возражать, если мы сегодня такой порядок устанавливать: рассматривать весь законопроект, который идти на принятие (их оставаться — раз, два, три, четыре), рассматривать два протокольный поручение, и четыре законопроект у мы идти с один доклад, по ускоренный процедура? нет возражение? быть.
емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы же с вы договариваться, что в исключительный случай быть ломать повестка — продлевать заседание, сокращать перерыв, — но сегодня нет такой ситуация, мы и так уже на час сокращать перерыв. ну в что смысл, почему мы этот закон должный именно сегодня рассматривать? давать, чтобы продление заседание и сокращение перерыв все-таки быть исключение, а не правило.
председательствующий. я с вы согласный, но я думать, что мы сегодня мочь даже укладываться в регламент. мы в состояние проходить этот закон, то, что быть предлагать, в рамка установленный регламент.
то не менее, раз быть возражение, ставить на голосование предложение депутат кармазина.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — нефедов.
нефедов в. л., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, я обращаться к вы как к председательствующий. сейчас в свой выступление владимир вольфович оскорблять целый комитет государственный дума, называть бездельник весь, кто работать. это не соответствовать истина. то более это несправедливый потому, что владимир вольфович ни на один заседание аграрный комитет не присутствовать, и я понимать почему: в аграрный комитет нет трибуна, в аграрный комитет не стоить видеокамера, там идти рутинный законотворческий работа, который владимир вольфович, к сожаление, в наш комитет не заниматься. просить объявлять он замечание, использовать ваш полномочие.
председательствующий. коллега, я думать, что мы ограничиваться то, что он достойно отвечать депутат денисов, который как раз проинформировать палата о то, что депутат жириновский не посещать заседание аграрный комитет. закрывать этот тема.
просить все депутат проходить в зал, у мы через три минута быть "час голосование".
а пока я объявлять доклад — успевать за два минута — по пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть применение стандарт оценка". доклад андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума правительство вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть применение стандарт оценка". законопроект направлять на приведение норма федеральный закон от 5 февраль 2007 год "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и закон российский федерация от 15 май 1991 год "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" в соответствие с положение действующий федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация".
данный закон содержать указание на применение стандарт оценка, утверждать правительство российский федерация, однако действующий редакция закон "об оценочный деятельность в российский федерация" устанавливать, что оценочный деятельность регулироваться федеральный стандарт оценка, разрабатывать национальный совет по оценочный деятельность и утверждать минэкономразвития россия. такой образ, законопроект направлять на приведение в соответствие норма действующий законодательство.
на законопроект получать заключение государственный-правовой управление президент российский федерация об отсутствие концептуальный замечание и положительный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. по итог проведение антикоррупционный экспертиза коррупциогенный фактор в законопроект также не выявлять.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. укладываться в один минута? содоклад от комитет представлять евгений исаакович богомольный. обещать в один минута укладываться.
богомольный е. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет отмечать, что законопроект носить юридико-технический характер, предусматривать корректировка терминология в часть стандарт оценка, и поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение. все.
председательствующий. очень хорошо. спасибо.
быть ли вопрос по данный законопроект? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить данный законопроект на "час голосование". как раз мы к он сейчас и приступать.
я объявлять "час голосование".
пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 13  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3. иванов сергей владимирович по мотив от фракция.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, ну, законопроект очень интересный, вчера мы он очень подробно обсуждать. и я хотеть бы напоминать только один простой вещь: когда, замечать, в москва возникать такой коллапсический ситуация с проведение технический осмотр и президент сказать, что надо либо отменять этот техосмотр, либо передавать он как вариант, допускать, страховой общество, который заниматься страхование автомобиль, то что бы вот комитет взять да и не побояться, как говорить евстигнеев, замахиваться на вильям наш шекспир? ну взять бы да и отменять этот техосмотр в конец-то конец!
уважаемый коллега, по большой счет, поглядеть история вопрос. сначала мы проходить этот техосмотр, который ничто абсолютно не давать автолюбитель. мы, лдпр, конечно, согласный, что весь автобус, весь транспортный средство — грузовик, маршрутка и прочее, который зарабатывать, должный в обязательный порядок проходить техосмотр, и так всегда и быть. ни один нормальный механик в здравый ум и добрый память транспорт на линия не выпускать, пока не проверять весь основной узел, агрегат. а что это давать человек, который выезжать на свой личный автомобиль?
вот сергей николаевич позволять себя замечать, что мы не проходить технический осмотр. нет, проходить! сначала звонить по телефон, договариваться, ты ставить на очередь, приезжать, оплачивать, загонять твой автомобиль, подсоединять там, колесико покрутить, лампочка проверять, выхлоп. далеко что? где гарантия, что, после то как я выезжать из этот пункт технический осмотр, получать талончик, у я, например, не лопнуть тормозной шланг? там как он проверять? да никак он абсолютно не проверять и не в состояние этот сделать.
то более, уважаемый коллега, я сомневаться, что кто-то из вы до сей пора ездить на продукция волжский автомобильный завод старый образец, где ничто особенный не предусматривать, а в основное все ездить на европейский автомобиль, извинять, и, если даже стоп-сигнал у вы перегорать, автоматический коробка передача блокироваться, вы далеко уже не поехать, пока не поменять предохранитель и сигнал не начинать гореть. и зачем мы, извинять, геморрой этот?!
и ведь опять же, смотреть, президент сказать: либо отменять, либо как-то упрощать жизнь. так мы как упрощать? и это ставиться в достижение. смотреть, уважаемый коллега, раз теперь автомобиль должный проходить техосмотр гораздо редко, чем рано, и не надо бегать гаишник кланяться и весь остальной, значит, давать повышать цена. и мы теперь говорить: ну вы же редко быть проходить, так чего же вы возмущаться, что 4 или 2 тысяча — сколько там? — быть платить? так? так. ну, спрашиваться, где логика, уважаемый коллега?
а что касаться то, что сказать владимир вольфович, извинять, представитель комитет, который сейчас выступать и просить сделать замечание, вы в близкий деревня сматываться и спрашивать, помогать ваш комитет жить крестьянин или нет. практика, как известно, хороший критерий истина.
председательствующий. депутат гартунг валерий карлович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я идти по список, как записывать борис вячеславович, так я и идти.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вчера быть бурный дебаты по повод то, нужно принимать этот закон или нет. масса вопрос быть задавать, в тот число и о то, почему в такой спешка принимать этот законопроект, и, сказать так, мы проходить очень важный вопрос и не смочь они обсуждать. в частность, задаваться вопрос о то, какой все-таки трудоемкость, какой процедура прохождение техосмотр, — ни представитель комитет, ни представитель правительство, к сожаление, на этот вопрос отвечать не смочь.
но мы за этот день сам находить приложение к приказ министерство внутренний дело, взять этот распечатка, раздавать технический центр, и они мы обсчитывать трудоемкость прохождение техосмотр. так вот, уважаемый коллега, трудоемкость составлять от 1,1 до 1,5 нормо-час. это данные техцентр.
мало то, авторизованный станция, который сейчас проводить технический обслуживание подавлять большинство автомобиль, давать ответ такой, что они сегодня свой клиент тот работа, который стоять в регламент техосмотр, также провожать, причем фактически за это деньги не брать, потому что станция дорожить свой клиент и фактически бесплатно готовый этот работа делать.
поэтому принятие этот закон с этот точка зрение никакой риск для гражданин не нести. мало то, закон должный приводить к снижение затрата на проведение то, потому что к проведение технический осмотр этот закон мы допускать сотня тысяча частный предприниматель, центр, который фактически за счет конкурентный борьба должный быть снижать плата за технический осмотр.
мы понимать, что этот закон — шаг вперед. исключение услуга по техосмотр из полномочие министерство внутренний дело — это шаг вперед, навстречу наш автомобилист. в тот же время быть опасение, что этот закон, скажем так, быть реализовывать не так, как он написать, и получаться не так, как мы хотеть, а как всегда у мы, как черномырдин говорить.
почему такой опасение? дело в то, что как минимум шесть нормативный акт должно подготовить правительство и союз страховщик, который мочь существенно повлиять на стоимость техосмотр. не видеть этот нормативный акт, мы не мочь прогнозировать, как это отражаться на стоимость техосмотр. поэтому в наш фракция голосование быть свободный, и если...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция фракция.
пожалуйста, депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф. "единый россия" утверждать, что мы, коммунист, примазываться к данный законопроект. это надуманный вывод! это вы хотеть, чтобы мы примазываться, а фракция кпрф за этот законопроект голосовать не быть или быть голосовать против, и на то быть веский аргумент, который не позволять принимать такой закон, ибо они практически ничто не решать, а только увеличивать финансовый нагрузка на автовладелец.
сразу оговариваться: единственный светлый пятно в этот инициатива — снятие с гибдд этот вроде бы несвойственный для такой структура функция, то более сегодня они хватать и свой до сей пора нерешенный вопрос. что ни город — пробка, нерв, уже начинать стрелять, не удивляться, если начинать взрывать друг друг.
тот же направленность этот законопроект очень даже объяснимый. во-первых, явно заинтересовывать лобби и в правительство, и в государственный дума проталкивать этот законопроект: создаваться дополнительный структура для грабеж автовладелец. и рассуждение депутат федоров о то, что в случай непрохождение технический осмотр вторично платить не надо, — это только теория, на практика же с больший доля вероятность все быть по-другому.
во-вторых, закон в представлять редакция надумывать и абсурдный. возникать вопрос: почему? быть разумный предложение об отмена часть третий статья 11 основный положение по допуск транспортный средство к эксплуатация и обязанность должностной лицо по обеспечение безопасность дорожный движение, где сказать, что запрещаться эксплуатация транспортный средство, не проходить в устанавливать правительство российский федерация порядок государственный технический осмотр, то быть отменять сам технический осмотр.
если отменять, возникать вопрос: а как же быть с технический осмотр транспортный средство? все уже прописывать на законодательный уровень с указание причина, при наличие который запрещаться эксплуатация тот или иной транспортный средство! перечень неисправность, при который запрещать эксплуатация транспортный средство, определять постановление правительство российский федерация и составлять сорок четыре пункт. закон обязывать владелец содержать транспортный средство в исправный состояние, и только они нести административный и даже уголовный ответственность, а эксплуатация неисправный транспортный средство усиливать этот ответственность в случай причинение тяжкий вред здоровье, статья 264 уголовный кодекс, по этот же статья ответственность нести и должностной лицо.
закономерный возникать вопрос: зачем коза баян, если все равно играть не быть? то быть зачем проходить ежегодно технический осмотр или каждый два-три год, если после его прохождение, а то более через столь длительный период у ваш транспортный средство появляться неисправность?! поэтому прохождение технический осмотр — этот нелогичный поведение власть, граничить с абсурд, а вот вменять более длительный срок гарантия станция технический обслуживание, на который мы сейчас ремонтировать наш транспортный средство, — это необходимость, то более что статья 266 уголовный кодекс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время, присаживаться, николай федорович.
ставить на голосование проект федеральный закон "о технический осмотр транспортный средство и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4, законопроект "о ратификация соглашение о единый принцип и правило технический регулирование в республика беларусь, республика казахстан и российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
законопроект второй чтение. пункт 5, законопроект "о внесение изменение в статья 82 и 165 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, законопроект "о внесение изменение в статья 236 и 325 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7, во второй чтение голосоваться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать.
быть предложение проголосовать по данный законопроект в третий чтение. никто не записываться на выступление по мотив, поэтому ставить данный законопроект на голосование в третий чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о ведомственный охрана" по вопрос обязательный государственный дактилоскопический регистрация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, законопроект "о внесение изменение в статья 64 1  и 77 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и федеральный закон "о накопительный ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, ну, надежда васильевна уже просто рыдать. я должный она защищать от ваш нападки.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и в отдельный законодательный акт российский федерация". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — харитонов.
харитонов н. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! многий из вы, к сожаление, не быть, когда обсуждаться этот законопроект. быть предложение, когда виктор алексеевич озеров, виктор михайлович заварзин выступать... кстати, мы звонить напрямую директор школа, у который выпускной вечер 20 и 24 июнь, потому что в этот время, — в конец июнь — начало июль, выпускник уже вручать повестка. поэтому просьба, если регламент позволять, проголосовать сразу в целое этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, от комитет — булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! на мой взгляд, законопроект нуждаться в корректировка, и быть согласовывать с министерство оборона и с министерство образование и наука график его рассмотрение, который позволять принимать законопроект в сжатый срок, пока призыв в армия выпускник этот год еще не быть производиться, и у минобороны по этот повод быть достаточно четкий позиция. я казаться, у мы быть возможность вносить сегодня в законопроект поправка, который позволять его приводить в нормальный состояние.
спасибо.
председательствующий. коллега, ну, поскольку не подготовить законопроект к голосование — там же нужно заключение правовой управление, нужно подготовить соответствующий документ, а они нет, то более говориться о то, что нужно вносить изменение в законопроект, — я думать, давать мы принимать следующий решение: для максимальный ускорение процесс, если комитет в состояние подготовить весь документ до пятница, а в пятница вносить, мы мочь и во второй, и в третий чтение его в пятница рассматривать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, другой вариант просто нет.
локоть по ведение. давать, последний выступление...
локоть а. е. совершенно согласный с ваш предложение. просто, мочь быть, нужный какой-то пояснение комитет по оборона, потому что действительно ситуация такой, что выпускник уже разнести повестка. нужно разъяснение, комиссариат же не знать о то, что закон идти, что мы он принимать на этот неделя.
спасибо.
председательствующий. у я просьба к комитет по оборона: давать соответствующий сигнал система военкомат о то, что в срочный режим готовиться к принятие данный закон, чтобы он уже применяться, так сказать... вернее, чтобы не быть призывать в армия тот гражданин, который сейчас пока подпадать под действие существующий закон. комитет по оборона в лицо савенко я слышать. коллега, пока мы проголосовать этот законопроект в первый чтение.
пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть установление ответственность за нарушение правило использование воздушный пространство". пожалуйста, голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 35 федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть повышение эффективность организация государственный экологический мониторинг". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть применение стандарт оценка".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 32. о проект постановление "о национальный доклад о ход и результат реализация в 2010 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2008—2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать.
переходить к пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". доклад михаил игнатьевич гришанков.
гришанков м. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект закон вносить депутат государственный дума скотать, лебедев, розуван, гришанков и член совет федерация федоряк.
говорить о концепция законопроект, хотеться бы отмечать, что орган федеральный служба безопасность в соответствие со статья 9 и 13 федеральный закон "о государственный геномный регистрация в российский федерация" участвовать в обязательный государственный геномный регистрация, вправе получать биологический материал для такой регистрация, а также использовать геномный информация. однако указанный орган не наделять право извлекать геномный информация из данный материал (это статья 14 федеральный закон "о государственный геномный регистрация в российский федерация"), что не позволять осуществлять обработка такой информация в полный объем и, то самый, снижать эффективность расследование преступление. вместе с то у фсб россия иметься технический и материальный возможность обработка геномный информация.
проект закон направлять на устранение данный пробел в законодательство. отдельный замечание правовой управление аппарат государственный дума быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по безопасность поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет.
тогда в рамка объявлять "час голосование" ставить данный законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". доклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, рассматривать законопроект вносить депутат швалев, ткачев и ваш покорный слуга. цель законопроект являться определение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация организационно-правовой форма орган технический надзор и классификация суд. законопроект предусматриваться внесение изменение в пункт 1 статья 35 КВВТ, устанавливать, что орган классификация суд создаваться в форма федеральный автономный учреждение.
в настоящий время КВВТ не указывать на организационно-правовой форма, в который мочь создаваться и вести свой деятельность орган классификация суд. действующий организация, выполнять функция по классификация суд, создавать в форма федеральный государственный учреждение. с учет цель и задача, возлагать на орган технический надзор и классификация, а также порядок финансирование их деятельность автономный учреждение являться наиболее рациональный организационно-правовой форма для осуществление их деятельность. вместе с то, согласно часть первый статья 2 федеральный закон "об автономный учреждение" создание автономный учреждение предусматриваться в сфера наука, образование, здравоохранение, культура, социальный защита, занятость население, физический культура и спорт, а также в иной сфера в случай, устанавливать федеральный закон. такой образ, данный норма обуславливать необходимость внесение в КВВТ норма, позволять создавать орган технический надзор и классификация суд в форма автономный учреждение.
комитет по транспорт рассматривать законопроект на свой заседание 9 июнь и рекомендовать оно к принятие в первый чтение. по мнение комитет, принятие данный законопроект быть способствовать повышение эффективность деятельность орган технический надзор и классификация суд внутренний и смешанный (иметься в вид река — море) плавание в условие конкурентный среда и возрастать национальный и международный требование по обеспечение безопасный эксплуатация такой суд.
на законопроект получать положительный официальный отзыв правительство российский федерация. иметься в законопроект неточность, в тот число юридико-технический характер, мочь быть устранять при подготовка он ко второй чтение.
учитывать излагать, просить поддерживать позиция комитет и принимать в первый чтение рассматривать законопроект.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет.
в рамка "час голосование" ставить на голосование обсуждать законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". докладывать заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение юрий владимирович свердлов.
свердлов ю. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 506954-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" вносить наш коллега: председатель комитет шаккум, заместитель руденский, депутат салихов, исаев и панов.
законопроект направлять на создание условие для скорый вовлечение в оборот в цель жилищный и иной строительство земельный участок, находиться в федеральный собственность, осуществление полномочие по управление и распоряжение который передавать орган государственный власть субъект российский федерация. законопроект предполагаться сокращать срок осуществление орган госвласть субъект российский федерация полномочие по управление такой участок с три до один год. при это предлагаться наделять такой орган полномочие по перевод указанный земельный участок из один категория в другой. в цель повышение качество возводить жилье орган госвласть субъект российский федерация наделяться право устанавливать требование к параметр застройка на такой земельный участок.
для сведение: на законопроект получать положительный отзыв правительство, комитет-соисполнитель также поддерживать данный законопроект, это комитет по вопрос местный самоуправление.
комитет по строительство и земельный отношение просить коллега поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть вопрос? я видеть один пока рука. депутат федоткин. никто я не пропускать? нет. подводить черта.
пожалуйста, депутат федоткин включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот даже при первый знакомство с данный законопроект появляться большой опасение. это один из тот закон, который мы называть острокоррупционный. вы правильно отмечать, что с три до один год сокращать срок передача федеральный земля с право распоряжаться они субъект, и они мочь получать дополнительный полномочие по перевод земля из один категория в другой. у мы быть пример, когда национальный парк застраиваться, безжалостно вырубаться дерево, когда исторический центр наш, где федеральный собственность, застраиваться коттедж, вместо то чтобы там развивать какой-то культурный программа. то быть это кончаться то, что наш федеральный земля, который мы десятилетие сохранять, просто разбазаривать.
вопрос у я простой. вот отдавать земля, но ведь 90 процент жилье — это коммерческий, кто просчитывать, а что получать простой человек? ведь они ничто не получать! сколько квартира, сколько жилье этот закон мы бесплатно давать народ? или ничто, один коммерсант получать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
свердлов ю. в. владимир николаевич, данный законопроект никак не менять порядок перевод земля из один категория в другой, он только передавать соответствующий право, поэтому, что касаться то, что вы говорить про национальный парк, здесь, как и рано, быть полномочие, еще раз говорить: по перевод здесь и слово нет.
теперь что касаться жилье. да, мы строить жилье коммерческий, оно строиться на рынок, за исключение тот жилье, который строиться по госзаказ. здесь точно так же законопроект никакой изменение не предполагаться.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет.
тогда в рамка объявлять "час голосование" ставить данный законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
принимать.
переходить к законопроект, который мы рассматривать по сокращенный процедура.
по пункт 28 и 29 быть письмо депутат резник борис львович с просьба рассматривать законопроект без его участие, поэтому по весь четыре законопроект доклад сделать депутат железняк сергей владимирович. а я зачитывать название проект федеральный закон: пункт 28 — "об информационный-коммуникационный технология в медицина", пункт 29 — "об электронный торговля", пункт 30 — "об электронный медицина", пункт 31 — "об электронный документ".
пожалуйста, сергей владимирович железняк.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься блок законопроект, который можно объединять по общий показатель: весь они вноситься достаточно давно и на сегодня уже утрачивать актуальность как в связь с то, что часть нормативный акт, в который предлагаться вносить изменение, быть уже изменять, так и в связь с то, что требоваться значительный концептуальный изменение этот законопроект, по суть требоваться их перевнесение.
первый из блок законопроект — это проект федеральный закон "об информационный-коммуникационный технология в медицина", который быть вносить в 2006 год группа депутат. он на сегодня уже потерять актуальность, и правительство российский федерация тоже отмечать, что нет необходимость в принятие отдельный законодательный акт, и не поддерживать данный законопроект.
второй из блок законопроект — проект федеральный закон "об электронный торговля", он также быть вносить в 2006 год. с момент внесение законопроект происходить существенный изменение в законодательство, в тот число изменяться и тот законодательный акт, на который приводиться ссылка в сам законопроект.
третий законопроект — проект федеральный закон "об электронный медицина". после его внесение также значительно меняться действующий законодательство, и поэтому на сегодня законопроект в этот вид уже поддерживать быть не мочь.
четвертый законопроект — проект федеральный закон "об электронный документ", он быть вносить валерий яковлевич комиссаров в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. даже на момент его внесение уже быть получать заключение, доказывать расхождение положение законопроект с действующий закон. то быть расхождение быть как на момент внесение законопроект, так то более и на сегодняшний день, расхождение с действовать на данный момент законодательство. ну и быть соответствовать заключение.
мы предлагать этот четыре законопроект отклонять. вместе с то комитет работать по направление, по тематика, который заявлять в законопроект, и в рабочий порядок анализировать действующий законодательство и предложение по законодательный регулирование тот или иной действующий закон.
спасибо.
председательствующий. коллега, по наш договоренность мы не задавать вопрос и не выступать, поэтому я ставить на голосование пункт 28, проект федеральный закон "об информационный-коммуникационный технология в медицина".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 29, проект федеральный закон "об электронный торговля". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 30, проект федеральный закон "об электронный медицина".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 31, проект федеральный закон "об электронный документ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
переходить к протокольный поручение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, мы работать до 18 час в любой случай, не волноваться.
лекарев вера александровна — комитет государственный дума по образование. балыхин григорий артемович... сначала: быть ли возражение? быть. тогда лекарево докладывать.
лекарев в. а. спасибо большой, олег викторович.
уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что генеральный прокуратура российский федерация в ход проверка выявлять серьезный нарушение в двадцать пять субъект российский федерация, касаться социальный сиротство — и ребенок-сирота, и ребенок, оказываться в тяжелый жизненный ситуация. в республика алтай, башкортостан, тыва, белгородский, иркутский, новосибирский, новгородский область и в ряд другой регион орган опека и попечительство не осуществлять контроль за условие содержание, воспитание и образование ребенок. мочь сказать, что более три тысяча случай генеральный прокуратура указывать и предъявлять свыше тысяча иск в интерес несовершеннолетний.
просить вы поддерживать мой протокольный поручение два комитет — комитет по образование и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
председательствующий. от комитет по образование комментировать балыхин григорий артемович. пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать рассматривать давать вопрос на очередной пленарный заседание, в пятница, 17 июнь. согласие автор протокольный поручение, депутат лекарева вера александровна, иметься.
председательствующий. правильно ли я понимать, что вы предлагать сейчас не голосовать по данный поручение, перенести это на пятница? не возражать вера александровна. не голосовать.
ее же протокольный поручение комитет по дело ветеран. быть возражение? быть. тогда докладывать, вера александровна.
включать микрофон лекарева.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
уважаемый депутат, я очень короче сказать, что по "первый канал" проходить информация о грубый нарушение законный интерес и правый участница великий отечественный война, ветеран белоусова зинаида михайловна. этот восьмидесятипятилетний женщина состоять на учет свыше двадцать пять год и все еще находиться на 146-м место в очередь на улучшение жилищный условие. в ответ на вопрос журналист, почему так происходить, глава администрация дзержинский район город ярославль отвечать, что он не знать такой ветеран и что к он она не обращаться. дело в то, что женщина совершенно беспомощный и...
обращать ваш внимание, уважаемый депутат, что это не первый случай. в российский федерация повсеместно нарушаться указ президент о предоставление жилье ветеран великий отечественный война, прокуратура вынести много триста шестьдесят предупреждение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, комментарий от комитет. николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по протокольный поручение следующий соображение. что касаться конкретный случай в отношение данный ветеран. она не являться участница великий отечественный война, но на сегодняшний день прокуратура вестись проверка обоснованность и законность принимать в отношение ветеран решение. хотеть сказать, что на маневренный фонд она не соглашаться, она предлагать такой квартира, она категорически отказываться. так что быть вопрос, информация требовать уточнение.
что касаться общий цифра, тот случай, по повод который вера александровна тревожиться, я хотеть сказать: смотреть, сегодня свой жилищный условие улучшать сто сорок тысяча девятьсот пять человек из этот категория лицо, а очередь в целое составлять двести девять тысяча сто двадцать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
ковалев н. д. вопрос находиться на постоянный контроль. недавно на заседание президиум фракция выступать басаргин, а 29 июнь запланировать "правительственный час" на этот же тема с его участие. мы там весь этот вопрос подымать.
председательствующий. вера александровна, настаивать на голосование то не менее или мы принимать к сведение информация комитет? комитет в курс и заниматься этот тема. не быть голосовать. спасибо.
депутат разворотнев, рябов, федоткин и эдель — комитет по охрана здоровье и комитет по дело федерация и региональный политика. быть ли возражение у комитет? быть. кто быть докладывать? разворотнев, пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, с 1 июль текущий год быть закрывать терапевтический отделение в село чернава измалковский район липецкий область. до прошлый год это медицинский учреждение иметь статус районный больница. с ликвидация отделение — это стационар на двадцать койка — расстояние в шаговый доступность объект здравоохранение для житель некоторый населять пункт, который ранее обслуживаться в чернавская больница, возрастать до 35—70 километр. разговор о качество медицинский обслуживание для почти восемь тысяча житель — а это половина население район — становиться практически пустой звук. и такой пример по липецкий область немало. подобный ситуация и в другой субъект россия.
в связь с это мы и просить давать протокольный поручение комитет госдума по охрана здоровье и по дело федерация и региональный политика запрашивать в правительство россия информация о мера по недопущение подобный практика медицинский обслуживание население в сельский местность.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет — колесников сергей иванович.
колесников с. и., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
дело в то, что комитет не мочь соглашаться с такой протокольный поручение, поскольку оно иметь неправильный адрес. это полномочие региональный власть, и депутат мочь направлять свой запрос в липецкий область, руководство липецкий область. но для справка должный вы сказать, что в липецкий область по программа модернизация 2,4 миллиард рубль выделяться в близкий два год. они сделать крен на общеврачебный практика, двадцать четыре амбулатория организовывать, часть койка переводить в дневной стационар. и правительство, и минздрав уже неоднократно предупреждать региональный власть о недопустимость бездумный сокращение фельдшерский-акушерский пункт и участковый больница.
мы считать, что этот запрос избыточный.
председательствующий. ставиться на голосование данный протокольный поручение. комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — лекарев.
лекарев в. а. ошибочно.
председательствующий. понятно.
депутат леонтьев георгий карпеевич — протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление. комитет не возражать. приниматься протокольный поручение.
тогда мы мочь рассматривать еще пункт 23, готовый москалец. о проект федеральный закон "о создание рыбинский районный суд ярославский область и об упразднение некоторый суд ярославский область". ярославский областной дума согласный с рассмотрение вопрос без участие свой представитель.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться упразднять рыбинский районный суд и рыбинский городской суд ярославский область, передавать вопрос осуществление правосудие, относиться к их ведение, в юрисдикция (замечать, вот здесь ключевой момент) вновь создавать рыбинский районный суд ярославский область.
изучать представлять материал, комитет считать, что цель законопроект мочь быть достигать и более рациональный путь — путем упразднение один лишь рыбинский районный суд с передача вопрос осуществление правосудие, относиться к его ведение, в юрисдикция рыбинский городской суд, то быть без создание новый суд. это позволять исключать необходимость переназначение судья и работник аппарат городской суд и вызывать этот организационный и немалый материальный издержка.
данный изменение, по наш мнение, носить концептуальный характер, и поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр петрович? нет. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать.
пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а. н. спасибо.
комитет, когда рассматриваться законопроект о ликвидация в тот или иной регион районный или городской судно, обычно принимать положительный решение, и я очень рад, что, наверное, впервые за наш работа в данный случай принимать отрицательный. дело в то, что ко я обращаться, так как рыбинск входить в мой округ, судья и районный, и городской суд и говорить, что причина-то такой... политический: надо подвигать один из руководитель суд, поэтому происходить это объединение, чтобы от он избавляться, от этот неугодный председатель суд. поэтому очень печально, что областной суд, администрация и областной дума пойти на такой решение — вынести на рассмотрение государственный дума этот вопрос, и очень рад, что комитет не поддерживать. тоже, как депутат, представлять ярославский область, просить не поддерживать данный решение, отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	10 чело.
не голосовать	440 чело.	97,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
я обращаться к докладчик: анатолий семенович, у вы быть полноценный доклад, пятнадцать минута? почти. ну, тогда мы выходить за рамка, у мы оставаться тринадцать минута. мочь быть, тогда... коллега, у мы быть законопроект из пункт 27 с один доклад. мочь быть, он рассматривать тогда?
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать член комитет по вопрос местный самоуправление михаил константинович банщик. а фадзаев арсен сулейманович согласный с рассмотрение данный законопроект без свой участие.
пожалуйста, михаил константинович, на трибуна.
банщиков м. к., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 2 часть 4 статья 35 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в соответствие с который норма представительство от поселение при проведение выборы в представительный орган муниципальный район быть применяться исключительно при проведение выборы на основа мажоритарный избирательный система. в соответствие с указанный пункт 131-го федеральный закон в случай избрание представительный орган муниципальный район на муниципальный выборы число депутат, избирать от один поселение, не мочь превышать два пятый от установленный численность представительный орган муниципальный район. по мнение автор законопроект, данный требование закон не мочь применяться при проведение муниципальный выборы на основа пропорциональный или смешанный избирательный система, поскольку не быть обеспечивать обязательный наличие представитель сельский поселение в представительный орган муниципальный район.
в связь с данный законодательный инициатива комитет считать необходимый отмечать, что порядок избрание депутат в представительный орган муниципальный образование на муниципальный выборы регулироваться также федеральный закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". так, статья 18 давать закон устанавливать, что при образование одномандатный избирательный округ должно соблюдаться примерный равенство одномандатный избирательный округ по число избиратель с допустимый отклонение от средний норма представительство избиратель не более чем на 10 процент.
из зал.  (не слышно.)
банщиков м. к. учитывать.
в муниципальный район с неравный соотношение городской и сельский население на практика возникать проблема одновременный соблюдение требование этот закон, причем независимо от применять при проведение муниципальный выборы избирательный система. такой образ, несогласованность норма 131-го и 67-го федеральный закон в конечный итог приводить к то, что в большинство случай при проведение муниципальный выборы в представительный орган муниципальный район выполнять требование о не превышение два пятый от установленный численность депутат представительный орган муниципальный район не представляться возможный. для решение указанный проблема необходимый комплексный подход, в связь с что следовать вносить изменение не только в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", но и в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
уважаемый коллега, учитывать перечисленный правовой довод, комитет не поддерживать принятие рассматривать законопроект, в связь с этот предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет.
тогда в рамка "час голосование" ставить данный законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
я спрашивать: присутствовать ли андрей владимирович скоч, докладчик по пункт 25? нет. тогда мы фиксировать отсутствие докладчик и в следующий раз быть рассматривать вопрос без его участие.
присутствовать ли докладчик по 26-му пункт александр борисович коган? нет, отсутствовать. фиксировать отсутствие докладчик и переносить данный законопроект на следующий заседание для рассмотрение без докладчик.
уважаемый депутат, на сегодняшний день мы рассматривать весь вопрос в рамка отводить регламент. информировать вы, что на пятница у мы с вы уже сорок три вопрос, поэтому предлагать комитет определяться с дата рассмотрение весь оставаться сегодня не рассматривать вопрос.
до свидание, счастливо, до пятница! 
