29 июнь 2011


здание государственный дума. большой зал. 29 июнь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 29 июнь.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступление. корниенко, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф.
согласно закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." местный самоуправление в наш страна быть форма осуществление народ свой власть, обеспечивать самостоятельный решение население непосредственно или через орган местный самоуправление вопрос местный значение исходить из интерес население. судя по то, как решаться вопрос обеспечение население жилье и жилищно-коммунальный услуга, данный закон выполняться лишь в тот часть, что весь ответственность за жизнеобеспечение население перелагать на сам население, а про его интерес просто забывать. например, обман гражданин, попытаться решать свой жилищный проблема за собственный деньги, принимать повсеместный характер. фактически сегодня обманывать дольщик предоставлять сам себя и не получать поддержка ни от государство, ни от местный орган власть. принимать в ускоренный порядок закон о долевой строительство также не давать полный гарантия безопасность. при бесконтрольность, а скоро, при попустительство федеральный, региональный и местный орган власть применяться различный схема продажа жилье в обход закон. строительство дом продолжать вести без соответствующий документ, и риск ничто не обеспечивать.
жилищный кодекс предусматривать передача управление многоквартирный дом от орган муниципальный власть к собственник квартира, однако до настоящий время не решать главный вопрос, связывать с неопределенность форма собственность дома. в рамка реформирование жкх быть проводить массовый бесплатный приватизация квартира. в результат в наш страна появляться не иметь аналог в мир форма жилье — многоквартирный муниципальный дом с приватизированный квартира, то быть дом, иметь неопределенный форма собственность. до вступление в сила жилищный кодекс он находиться на баланс орган местный власть. после 1 март 2005 год он переходить на баланс совладелец, не иметь юридический лицо. неопределенность форма собственность сохраняться в настоящий время и в большинство строиться многоквартирный дом.
принимать в май текущий год изменение в жилищный кодекс не добавлять ясность в отношение в жилищный сфера. дополнительный, 4-я часть статья 20 предусматривать срок устранение выявлять нарушение в течение шесть месяц. в результат гражданин лишаться процессуальный срок подача иск, который составлять полгода.
новый статья, статья 161 1  предусматривать еще один орган управление многоквартирный дом — совет дома, однако данный норма прямо противоречить статья 30 конституция российский федерация, согласно который каждый гражданин иметь право без всякий закон создавать любой объединение для защита свой интерес.
дополнительный трудность для население создавать вновь вводить правило предоставление коммунальный услуга. с их ввод общедомовый прибор учет становиться главный, что позволять управляющий компания оплата свой издержки, например утечка вода, перелагать на жилец. по существо, правило поставлять под сомнение попытка гражданин экономить на услуга жкх.
в март этот год в средство массовый информация появляться сообщение: из доклад контрольный управление президент узнавать, что организация жкх воровать деньги гражданин и из этот сфера вывозить за рубеж 25 миллиард рубль. и ничто удивительный в это нет, поскольку жилищный законодательство в настоящий время позволять управляющий структура не без участие местный власть безнаказанно использовать общий имущество жилец, устанавливать завышать тариф и норматив потребление жилищно-коммунальный услуга, к то же оно практически освобождать власть от обязанность обеспечивать население безопасный и благоприятный условие проживание и перелагать этот функция при помощь партия "единый россия" на сам население.
благодарить за внимание.
председательствующий. таскаев владимир павлович, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр.
уважаемый коллега, в 2004 год мы принимать федеральный закон, который изменять принцип всенародный избрание губернатор и давать возможность назначение их президент с последующий утверждение кандидатура региональный парламент. данный решение быть тогда своевременный, ведь влияние олигарх, финансовый-промышленный группа, владеть на территория субъект основный градообразующий предприятие, на результат выборы большой и по сей день. однако принцип назначение и утверждение кандидат не приносить ожидать эффект. мы видеть конфликт политический и бизнес-структура на территория субъект, смена собственник ведущий предприятие, перераспределение финансовый поток из регион в федеральный центр, а просто сказать, рейдерство, согласованный, управлять с федеральный уровень.
почему закон о назначение губернатор терпеть фиаско на территория россия? я считать, есть несколько причина. основной — это монополия один политический партия, влиять на весь процесс, перерасти из политический коррупция на выборы в коррупция на весь уровень исполнительный власть.
в федеральный закон "о политический партия" предусматривать, что партия, побеждать на региональный выборы, предлагать президент кандидатура губернатор, а это сразу нарушать принцип демократия и иметь признак политический коррупция, ведь другой партия, преодолевать семипроцентный барьер на выборы, тоже являться партия-победитель, и поэтому нужно давать возможность весь партия предлагать свой кандидатура, что создавать возможность для качественный конкурентность между кандидат в губернатор. ведь не везде кандидат от "единый россия" иметь безупречный авторитет, быть влиятельный, авторитетный человек и в другой политический партия.
подбор кадры на ключевой должность в региональный правительство идти по принцип "приходить команда". в москва понаехать питерский, в екатеринбург — железнодорожник, и это вызывать огромный недовольство местный житель. необходимо срочно изменять давать принцип и подходить к подбор команда только на конкурсный основа, создавать конкурсный комиссия из число грамотный специалист, иметь ученый степень, опытный и старый представитель регион.
в регион расти недовольство, возникать социальный напряжение и падать экономический показатель. можно называть немало субъект: это и московский область — банкрот, полный развал и безденежье в муниципалитет, это курганский область — уголовный дело в отношение зам губернатор, и губернатор под вопрос. но я хотеть бы останавливаться подробно на свердловский область. губернатор область в ноябрь 2009 год становиться мишарин, бывший начальник свердловский железный дорога, при утверждение который только фракция лдпр голосовать против. почти весь состав правительство свердловский область состоять из бывший железнодорожник и житель город москва. еще до назначение его губернатор мишарин уже интересоваться генпрокуратура. в 2007—2008 год, выполнять функция представитель государство, являться председатель совет директор компания "красэйр", он самоустраняться от руководство, контроль за финансовый деятельность, пропадать 22 миллиард, виновный сбегать за граница, а он становиться губернатор. сюжет показывать на канал "россия", и если это неправда, где он иск в суд?
сейчас в свердловский область ситуация вызывать серьезный обеспокоенность. по итог первый квартал 2011 год происходить сокращение объем производство пищевой продукция, строительный отрасль так и не выходить на докризисный уровень, снижаться инвестиция, инфляция выше, чем в среднее по россия. по данные минрегион, по итог отопительный сезон 2011 год область занимать семидесятый место из восемьдесят три. кредитный задолженность жкх за поставлять тепло — 7 миллиард рубль. в начало 2011 год прокуратура свердловский область проводить проверка министерство по управление имущество и выявлять многочисленный нарушение. сделать вывод о неэффективный, бесконтрольный распоряжение областной собственность. в итог министр левченко быть вынуждать уходить в отставка, но тут же быть назначать советник губернатор. министр образование сам уходить в отставка по тот же причина. критический ситуация в медицинский отрасль. житель свердловский область потребовать отставка министр здравоохранение белявский, а губернатор только он сделать замечание.
нарушение законодательство становиться норма. в тот время когда в область не хватать средство на реализация социальный программа, мишарин покупать себя "мерседес" за 8 миллион рубль. его стоимость завышать на 25 процент. сделка оспаривать прокуратура и обращаться в суд. а грандиозный стройка на болото выставочный центр "евразия-экспо", где тонуть миллиард бюджетный деньги! стройка вестись с нарушение весь строительный норма и правило. и всего за несколько месяц проект подорожать в два раз — до 9 миллиард рубль. в москва купить квартира и нежилой помещение за 568 миллион рубль, хотя весь сделка свыше 20 миллион должный согласовываться с областной дума. опорный край превращаться в край беззаконие.
фракция лдпр предлагать вносить в закон "о политический партия" изменение. президент нужно предлагать и другой кандидатура от другой политический партия. мы требовать, чтобы при формирование региональный правительство отбор кандидатура проводить только конкурсный комиссия. ну, и на основание итог работа губернатор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, мединский владимир ростиславович.
мединский в. р., фракция "единый россия".
уважаемый коллега! в этот день исполняться девяносто год со день подавление регулярный армия под командование тухачевский крупный крестьянский восстание против коммунистический террор — тамбовский, известный мы по учебник как антоновщина. как депутат от липецкий область, который входить в тамбовский губерния на тот момент, я в два слово напоминать о происходить.
несколько цитата. из приказ антонов-овсеенко: "гражданин тамбов, отказываться называть свой имя, расстреливать на место". из приказ тухачевский: "лес очищать ядовитый газ от повстанец, чтобы облако удушливый газ уничтожать все, что в лес прятаться". из отчет антонов-овсеенко цк о подавление восстание: "быть разрабатывать план оккупация и осуществлять оккупационный система в масштаб губерния". оккупировать территория цк откровенно называть самый богатый губерния центральный регион россия. тухачевский, антонов-овсеенко, уборевич, ягода устраивать массовый террор с концлагерь, тотальный зачистка, сжигание деревня, расстрел заложник и впервые в мировой история применять оружие массовый поражение против собственный население — быть применять химический оружие. такой в год война не делать против партизан даже немецкий оккупант. мы много говорить сейчас о тысяча жертва сталинский террор, что, наверное, справедливо, но давать не забывать, что только во время подавление тамбовский восстание из три миллион житель губерния быть уничтожать как минимум двести тысяча за один год. двести тысяча! и я думать, что весь этот красный маршал: тухачевский, ягода, уборевич, лидер цк антонов-овсеенко — все быть что вспомнить, когда они сидеть в расстрельный камера в год сталинский террор, и в что покаяться на самый дело.
когда я написать об это маленький заметка для партийный сайт, я совершенно потрясать официальный позиция фракция кпрф, который тут же становиться защищаться. я вот не мочь понимать в канун выборы: в кпсс быть миллион, десяток миллион честный и порядочный человек, но зачем защищать и оправдывать заведомый убийца и преступник? по какой принцип, как можно оправдывать красный маршал, травить химический оружие русский крестьянство? зачем? на какой основание? только потому, что они свой? только потому, что они большевик? вот этот нравственный вопрос в предвыборный год я хотеться бы перед коммунист поставлять. а герой и жертва народный восстание 21-го год, я считать, надо поставлять памятник, и дума должный потребовать это от министерство культура.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проходить двадцать девять день со день принятие антипедофильский законопроект. по меньший мера один тысяча триста шестьдесят три ребенок за этот время становиться жертва сексуальный разврат. каждый день в мой приемный поступать десяток обращение от родитель и общественность, родитель становиться объединяться в цель защита ребенок от педофил.
казаться бы, все за, а почему же закон не приниматься? обращать внимание на пять факт, следить внимательно. факт первый. ук рсфср до 1997 год, то быть советский: акт мужеложство с ребенок, возраст согласие — до совершеннолетие, то быть до семнадцать год включительно, наказание — только лишение свобода; развратный действие с ребенок, возраст согласие жертва — до семнадцать год, наказание — только лишение свобода.
факт второй. июнь 1996 год. приниматься новый ук, рабочий группа возглавлять адвокат киселев, депутат от лдпр, председатель ответственный комитет — депутат от кпрф лукьянов. ненасильственный половый акт, акт лесбиянство, мужеложство — один статья 134: возраст согласие снижаться до тринадцать год включительно, наряду с наказание в вид лишение свобода альтернатива в вид штраф и другой, специальный состав детский порно нет.
факт третий. 2001 год. группа депутат во глава со светлана петровна горячева вносить законопроект, в который повышаться возраст согласие с тринадцать до пятнадцать год включительно, увеличиваться срок лишение свобода за лесбиянство, мужеложство, развратный действие, вводиться специальный состав детский порно. законопроект изыматься из ведение ответственный комитет, и — беспрецедентный случай в история дума — создаваться 25 декабрь 2002 год рабочий группа во глава с любовь слиска. в результат работа этот группа 20 июнь 2003 год госдума принимать законопроект во второй чтение. но в этот время поступать президентский законопроект, который действительно согласоваться с депутатский: повышаться возраст согласие до пятнадцать год включительно по ненасильственный преступление и вводиться специальный состав детский порно. но весь остальное оставаться! и одновременно именно этот законопроект, благодаря поправка депутат, в тот число володин, ограничиваться право законодательный инициатива депутат на внесение поправка в уголовный кодекс: вводиться ограничение — обязательно официальный отзыв правительство и верховный суд. а что с депутатский законопроект? 21 декабрь 2005 год, то быть уже в другой дума, он возвращаться во второй чтение и отклоняться.
факт четвертый. группа депутат государственный дума вносить 5 декабрь 2008 год антипедофильский законопроект. 13 июнь 2009 год появляться альтернативный законопроект, в он сохраняться заведомость, определение детский порно нет, секс с ребенок до двенадцать год мочь рассматриваться как добровольный. что с депутатский законопроект после принятие президентский? возвращаться депутат.
и факт пятый. 26 марта 2010 год группа депутат вновь вносить антипедофильский законопроект. 1 июнь 2011 год дума принимать он во второй чтение, но уже 30 май на заседание совет дума выясняться, что быть альтернативный президентский законопроект.
вывод. первый. меняться президент, меняться думский большинство, ответственный комитет, а стиль блокирование законопроект, направлять на защита ребенок от сексуальный растление, оставаться. получаться, что угроза безопасность ребенок исходить из недра администрация президент? неужели так трудно вычислять тот, кто на протяжение правление три президент исправно опускать шлагбаум всякий раз, когда возникать угроза усиление уголовный ответственность за сексуальный растление ребенок?
второй. ключевой в этот сфера являться статья о ненасильственный гомосексуальный акт и развратный действие, о детский порно. именно они позволять процветать тот, кто превращать секс с ребенок в личный хобби или личный бизнес. почему это становиться возможный? во-первых, благодаря круговой порука каждый раз депутатский законопроект сопровождаться отрицательный официальный отзыв правительство. во-вторых, во многое благодаря равнодушие, малодушие или стяжательство думский большинство.
фракция "справедливый россия" обращаться к совесть депутат. напоминать слово экзюпери о то, что они, ребенок, — светильник: порыв ветер они мочь погасить.
спасибо.
председательствующий. включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
пожалуйста, паутов виктор николаевич.
апарина а. в., фракция кпрф.
по карточка паутов — апарина алевтина викторовна.
уважаемый коллега, напоминать, недавно президент проводить заседание совет безопасность, на который заслушиваться вопрос, касаться экология. мой предложение по повестка: приглашать на заседание государственный дума министр природный ресурс и экология трутнев и попросить он давать информация о то, какой проводиться работа по сохранение такой заповедный место, как, скажем, среднеахтубинский пойма и другой. этот вопрос ставить избиратель волгоградский область, астраханский и другой, это очень актуальный тема. и действительно, как реализовываться предложение президент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вы на "правительственный час" предлагать он приглашать?
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, совсем недавно у мы на "правительственный час" быть министр шматко, который так и не объяснять мы, как же формироваться цена киловатт-час электроэнергия. сейчас мы видеть фарс, когда уже вице-премьер российский правительство, вместо то чтобы разбираться, почему же российский гражданин киловатт-час продаваться по 3 рубль, а промышленный предприятие дорогой 5 рубль, начинать устраивать политический диктат, продавать грузия, с который разрывать дипломатический отношение, электроэнергия дешевый, чем государство союзный.
я просить приглашать на "правительственный час" сечин с отчет о причина беспорядок в энергетический комплекс страна и о то, по какой причина электроэнергия иностранный государство продаваться дешево, чем собственный гражданин.
спасибо.
председательствующий. пузанов игорь евгеньевич.
пузанов и. е., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по 10-му вопрос замена докладчик, докладывать быть пузанов.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство просить перенести рассмотрение вопрос 6, это законопроект № 241727-4, из сегодняшний повестка на следующий неделя — на среда, 6 июль.
спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, во-первых, я хотеть бы выступать по пункт 4 в третий чтение, это про радиоактивный отходы. и во-вторых, у мы сегодня быть в повестка день пункт 9, о чернобыль. чернобыль напоминать, что судьба россия, украина и белоруссия неразрывный связанный. я просить бы вы лично еще раз обращаться к высокий руководитель россия и уточнять, что мы делать, отрубать электроэнергия белоруссия. этот возмутительный поведение, этот недальновидный поведение, это абсолютно неверный шаг для крупный, серьезный государство!
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, от имя фракция кпрф я предлагать, настаивать на голосование и включение в сегодняшний повестка день отчет вице-премьер российский федерация председатель совет директор "интер рао еэс" игорь сечин по вопрос поставка электроэнергия в белоруссия.
несмотря на протест общественность, несмотря на заявление фракция кпрф, сегодня ночь электроэнергия быть отключать. это продумывать недружественный шаг, иметь долгоиграющий последствие для экономика белоруссия, россия и союзный государство. заявление сечин о то, что нет политический подоплека, несостоятельный, потому что сопровождаться информационный атака на белоруссия со сторона канал нтв.
настаивать на голосование.
спасибо.
председательствующий. шиманов александр алексеевич.
шиманов а. а., фракция "единый россия".
просьба заменять содокладчик по 28-му вопрос: вместо депутат прозоровский содоклад сделать депутат осадчий.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я хотеть вернуться к вчерашний повестка день. борис вячеславович, депутат иванов попросить вчера пункт 24, его проект закон об ограничение срок пребывание на руководящий должность, подымать высокий. вы мотивировать отказ подымать выше то, что это середина повестка, что рассмотрение обязательно проходить, — и вечер точно на этот пункт все быть останавливать. ну давать как-то договариваться! от оппозиция закон бывать редко, и все равный комитет предлагать к отклонение — ну почему вчера быть не подымать высоко? и тогда бы мы закон проходить! постоянно переноситься наш закон, мы никогда не уверенный, что они оставаться в повестка день, и это вчера подтверждаться. ну это самый малое — подымать выше по повестка день. вчера я об это сказать на весь страна, весь человечество — ну какой здесь роль оппозиция вообще?! мы даже не мочь попросить, чтобы наш закон пойти в тот день, когда он включать в повестка день. а закон очень важный!
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать законопроект об энергосбережение, и в этот связь я еще и еще раз хотеть бы напоминать и о ситуация, связанный с саяно-шушенский гэс, и о чагинский подстанция, и о то коллапс энергетический, который быть в подмосковье, и так далее. этот явление четко показывать, куда же в конец конец складываться денежки налогоплательщик и наш государство. сегодня мы знать, что в три раз дорого, допускать, нефт- и газопровод в наш страна, чем в другой страна с подобный климатический условие. и сегодня, конечно, мы все возмущать ситуация, когда наш монополист и олигарх решать поиздеваться над белоруссия и белорусский народ.
в этот связь у мы предложение: не только приглашать сюда товарищ, который должный отчитываться в дума об этот ситуация, но и вы, как руководитель парламент союзный государство, принимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. губкин анатолий алексеевич.
губкин а. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по пункт 34 — отчет центральный банк — замена докладчик от комитет по финансовый рынок: вместо свистунов — губкин.
председательствующий. губкин.
улас владимир дмитриевич, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф.
борис вячеславович, я присоединяться к предложение ряд коллега и считать, что на близкий пленарный заседание мы должный приглашать, во-первых, вице-премьер шувалов, который в рамка снг отвечать за взаимодействие россия в тот число и с белоруссия, и, конечно же, сечин, который курировать "интер рао еэс", потому что то, что сегодня происходить вокруг белоруссия, напоминать откровенный шантаж и дискредитация этот государство. давать все-таки точка над "i" поставлять: это дружественный мы государство, этот государство, с который мы строить союз, государство, с который мы строить единый экономический и таможенный пространство, или этот враждебный государство, по отношение к который можно, в общий-то, применять такой метод?
плюс мы хотеться бы, в общий-то, выслушивать и тот же кудрин, который откровенно провокационный заявление сделать по белоруссия, фактически вмешиваться в ее внутренний дело. и я казаться, вы, как один из руководитель союзный государство, должный более активный позиция в этот область занимать.
председательствующий. спасибо все выступать.
в порядок поступление предложение. апарина алевтина викторовна предлагать приглашать на "правительственный час" министр трутнев. ставить на голосование этот предложение.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
не принимать.
коломейцев николай васильевич и локоть анатолий евгеньевич предлагать приглашать вице-премьер сечин на "правительственный час". ставить на голосование этот предложение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
не принимать.
пузанов игорь евгеньевич проинформировать, что по 10-му вопрос докладчик быть пузанов. принимать информация к сведение.
вяткин дмитрий федорович предлагать от комитет перенести 6-й вопрос на 6 июль. нет возражение? нет необходимость голосовать? нет. переносить.
романов валентин степанович записываться по мотив по 4-му вопрос. принимать к сведение.
шиманов александр алексеевич. по 28-му пункт замена докладчик: докладывать быть осадчий. принимать информация к сведение.
жириновский владимир вольфович по повод 24-го вопрос. ну, завтра быть совет государственный дума, мы в принцип принимать решение, что закон, который не проходить и рекомендовать комитет к отклонение, мы переносить на осень, но, если вы быть просить, мы мочь 24-й вопрос вчерашний повестка поставлять в повестка один из оставаться день пленарный заседание.
кашин владимир иванович высказывать свой позиция.
губкин анатолий алексеевич по 34-му вопрос быть докладчик — принимать информация к сведение.
улас владимир дмитриевич предлагать приглашать шувалов игорь иванович на "правительственный час". ставить на голосование этот предложение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! не мы вы, вы мы должный быть просить поставлять на голосование вопрос о приглашение сечин. ну вы же прекрасно понимать, что мы делать с белоруссия. мы оставаться...
председательствующий. это не по ведение. по-моему, процедура ведение не нарушать. спасибо, николай михайлович.
уважаемый коллега, с учет обсуждение просить принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать.
вопрос 2 у мы сегодня — "правительственный час". информация министр региональный развитие российский федерация виктор федорович басаргин.
просить на трибуна.
басаргин в. ф., министр региональный развитие российский федерация.
борис вячеславович, я просить двадцать минута.
председательствующий. пожалуйста, можно.
басаргин в. ф. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в преддверие нынешний заседание от фракция поступать тридцать три письменный вопрос, который касаться все без исключение направление деятельность министерство региональный развитие. подробный ответ мы быть направлять в адрес государственный дума. думать, что быть возможность ознакомляться с они. мой задача — ознакомлять вы с деятельность по ряд направление, рассказывать, как в последний время реализовывать этот приоритет министерство региональный развитие.
начинать со строительный комплекс. предпринимать конкретный шаг по качественный изменение регулирование строительный деятельность, снятие административный барьер и создание благоприятный условие для инвестиция. вносить благодаря депутатский поддержка изменение в градостроительный кодекс сокращать срок разработка проект документ территориальный планирование и сбор исходный информация до четыре месяц. как вы помнить, первоначально быть до один год и более.
чтобы унимать административный зуд, мы устанавливать закрывать перечень административный процедура, четко они регламентировать, закладывать основа для создание институт негосударственный экспертиза проектный документация. снимать ограничение по отнесение проектный документация к проект повторный применение. министерство подготовить изменение в законодательство в часть уточнение критерий отнесение объект капитальный строительство к особо сложный и уникальный, возможность определение отдельный вид подготовительный работа, который мочь быть выполнять до выдача разрешение на организация строительство, а также в часть совершенствование механизм контроль исполнение передавать субъект российский федерация полномочие в сфера регулирование градостроительный деятельность. в этот связь рассчитывать на ваш поддержка и помощь, включая действенный депутатский контроль за соблюдение принятый норма непосредственно в регион российский федерация. должный сказать, что совместный работа с депутатский корпус, профильный комитет государственный дума, профессиональный сообщество, объединять саморегулируемый организация и национальный объединение, — сегодня хороший способ избегать ошибка в отладка новый механизм управление отрасль. здесь не все гладкий, и вы хорошо знать об этот проблема.
несколько слово о крупный современный стройка, который реализовать министерство региональный развитие. в август 2011 год мы должный подводить итог многолетний работа по создание комплекс защитный сооружение в санкт-петербург. с завершение строительство участок кольцевой дорога вокруг город по дамба, с отработка система управление связь и безопасность в целое быть обеспечивать готовность комплекс к защита город от наводнение. постепенно выходить на финишный прямой масштабный строительство объект в рамка подготовка к саммит атэс, а также к олимпийский игра в сочи. опасение за своевременность реализация этот проект в министерство региональный развитие нет.
реализация данный проект становиться катализатор изменение в механизм регулирование ценообразование на рынок строительный продукция, отработка новый система, основывать на ресурсный модель. мы утверждать шестнадцать сборник норматив цена по основной вид строительство, что помимо повышение эффективность бюджетный расход давать бизнес четкий представление об оптимальный структура затрата. недавно вместе с коллега из белоруссия и казахстан утверждать программа гармонизация нормативный документ в область строительство с принцип, принимать в евросоюз. этот реальный формирование единый технологический пространство и рынок строительный услуга. еврокод можно быть применять уже в этот год, что позволять открывать строительный рынок для инвестор и использовать хороший проектный решение другой страна. обновлять треть государственный стандарт и свод правило, б о ў льший часть из оставаться быть актуализировать до конец год. к середина 2012 год планировать этот работа завершать.
еще один вопрос — это качество строительный продукция, который во многое определяться состояние промышленность стройматериал и степень применение современный строительный технология. министерство разрабатывать стратегия развитие промышленность строительный материал и индустриальный домостроение до 2020 год. стратегия сегодня одобрять правительство российский федерация. исходить из стратегия федеральный целевой программа "жилище" мы предусматривать механизм компенсация ставка по кредит на модернизация предприятие. на этот цель в 2011—2015 год быть израсходовать 21,7 миллиард рубль. в региональный программа жилищный строительство уже закладывать предоставление подготовить площадка для строительство производство по выпуск стройматериал. активно к это подключаться фонд РЖС. все до 2016 год запланировать строительство объект промышленность стройматериал в тридцать четыре регион российский федерация.
однако ни современный материал, ни технология не мочь быть использовать даже при наличие средство, если не быть главный — высокопрофессиональный кадры. на основа проводить анализ территориальный сеть профильный образование приступать к поэлементный отработка программа профессиональный переподготовка специалист на база сто сорок учебный заведение. перечисленный мера направлять главный образ на то, чтобы сделать отрасль конкурентоспособный.
в январь — май текущий год, по данные росстат, ввод жилье составлять 15,3 миллион квадратный метр. это чуть низкий плановый задание, но соответствовать общемировой посткризисный тенденция. вместе с то темп восстановление докризисный объем ипотечный жилищный кредитование в российский федерация позволять рассчитывать на существенный рост объем ввод уже в краткосрочный перспектива. всего в текущий год выдавать 74 тысяча 226 ипотечный кредит на общий сумма 103,3 миллиард, что высоко, чем в прошлый год, в 1,8 раз в количественный выражение и в 2,1 раз — в объем финансирование. средневзвешенный ставка — 12,4 процент. вы знать, что наблюдательный совет внешэкономбанк одобрять использование ресурс до 50 миллиард рубль в цель стимулирование строительство доступный жилье в российский регион, в тот число малоэтажный. развиваться специальный кредитный предложение: военный ипотека, кредитование банк, кредитовать жилищный строительство, и приобретение жилье в рамка программа "стимул", где ставка от 7 до 9 процент годовой. обеспечиваться дальнейший стабильный развитие рынок ипотека. в 2011 год ставка по ипотека в россия, возможный, быть самый низкий из когда-либо предлагаться на этот рынок.
по-прежнему один из мощный фактор стимулирование спрос на рынок жилье оставаться исполнение государство принимать на себя обязательство по обеспечение жилье отдельный категория гражданин. главное из социальный обязательство — это обеспечение жилье ветеран великий отечественный война. в ход исполнение указ президент из федеральный бюджет на обеспечение жилье ветеран выделять 195,2 миллиард рубль, все на 1 июнь 2011 год обеспечивать жилье свыше сто шестьдесят девять тысяча ветеран великий отечественный война. кроме это, субъект российский федерация предоставлять субвенция в объем 17,6 миллиард рубль для строительство жилье для гражданин, увольнять с военный служба.
в российский академия наука, в ее сибирский, уральский, дальневосточный отделение, и в российский академия медицинский наука направлять жилищный сертификат для молодой ученый на общий сумма свыше 280 миллион рубль. кроме это, российский академия наука приступать к освоение 1 миллиард рубль для строительство служебный жилье для молодой ученый. планироваться, что в такой объем средство быть выделяться ежегодно до 2014 год.
на подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья" в 2011 год предусматривать средство федеральный бюджет в объем 4,7 миллиард рубль, 11 миллиард рубль — из средство бюджет субъект и 37 миллиард рубль — софинансирование за счет средство молодой семья. всего жилье быть обеспечивать свыше 33 тысяча семья. на улучшение жилищный условие за счет средство материнский капитал в 2011 год из федеральный бюджет выделять 110 миллиард рубль. указанный средство получать более 300 тысяча гражданин.
начинать реализация пообъектный график возведение жилье для обманывать дольщик. во второй квартал планироваться ввод более 100 проблемный объект, около 10 тысяча пострадавший гражданин-соинвестор получать долгожданный жилье.
появляться у мы и дополнительный приоритет. это прежде все институт арендный жилье. и мы благодарить отдельный депутат государственный дума, кто активно развивать этот позиция. сегодня совместно с аижк и банк в калуга, новосибирск начинать реализация первый проект, в чебоксары продолжаться создание арендный жилье с участие средство региональный бюджет и кредит сбербанк.
по подпрограмма "стимулирование программа развитие жилищный строительство субъект российский федерация" ФЦП "жилище" на 2011 год предусматривать субсидия на конкурсный основа на общий сумма 3,5 миллиард рубль. на близкий пять год общий объем субсидия превышать 25 миллиард рубль. в настоящий время на пятьдесят шесть земельный участок фонд РЖС, предоставлять под комплексный освоение, на территория свыше 1,8 тысяча гектар реализоваться 33 проект в 16 субъект российский федерация с объем жилищный строительство свыше 6 миллион квадратный метр, из они малоэтажный — свыше 1,5 миллион. в 2011 год под жилищный строительство планироваться выделять свыше 2 тысяча гектар. полагать, что совместный шаг орган государственный власть, местный самоуправление, бизнес-сообщество и институт развитие позволять существенно увеличивать вклад в решение вопрос доступный жилье.
уважаемый коллега, несколько слово о жилищно-коммунальный хозяйство, это быть главный тема прошлое отчет министерство региональный развитие. хотеть бы отмечать, что благодаря поддержка государственный дума мы удаваться продвигаться по целый ряд направление в этот сфера. 4 июнь президент подписывать федеральный закон № 123-фз "о внесение изменение в жилищный кодекс...", исполнение который позволять пресекать злоупотребление со сторона отдельный управляющий организация и товарищество собственник жилье.
минрегион россия разрабатывать новый редакция правило предоставление коммунальный услуга, разрабатывать и проходить согласование комплекс мера по минимизация основной риск инвестирование в объект коммунальный инфраструктура. замечать попутно, что отопительный период 2010/2011 год проходить более устойчиво, чем в предыдущий год, и в целое аварийность и количество инцидент сокращаться практически в два раз. в цель повышение качество предоставлять коммунальный услуга, привлечение инвестиция в жилищно-коммунальный хозяйство министерство дорабатываться сегодня проект энергосервисный договор, а также комплекс мера по привлечение частный инвестиция в жилищно-коммунальный комплекс. мы считать, что принимать мера по модернизация жкх давать качественный эффект уже в краткосрочный перспектива.
уважаемый коллега, значительный часть предварительно заданный вопрос касаться стратегический планирование. на мой взгляд, нужный планомерный, скрупулезный работа по совершенствование действующий законодательство в сфера федеративный отношение, разграничение функциональный нагрузка, полномочие и ответственность между уровень публичный власть, причем этот разграничение не для обособление часть от единый суверенный целый, а, напротив, для эффективный сложение усилие по достижение общий стратегический цель, когда каждый, как говориться, знать свой маневр и нести за он ответственность. разумеется, весь это с учет многонациональный состав население страна, при стабильность межнациональный отношение.
я не случайно упоминать общность стратегический цель, она достигаться посредством стратегический планирование социально-экономический развитие. да, соответствующий закон нужный, это один из вопрос, который поступать в наш адрес, и мы в свой часть вносить в проект закон необходимый сегодня предложение.
министерство региональный развитие в свой повседневный практика формировать основной элемент система стратегический планирование развитие регион. разрабатывать стратегия социально-экономический развитие весь восемь федеральный округ, четыре из они уже утверждать решение правительство, разрабатывать и частично утверждать план реализация стратегия. базовый сценарий стратегия, который взять за основа, — это сценарий переход к устойчивый рост с опора на инновационный составлять и на региональный модернизация.
стратегический ориентир развитие субъект федерация, располагать в предел федеральный округ, представлять себя система взаимоувязанный социальный параметр, достижение который обеспечиваться сглаживание неоправданный межтерриториальный различие в уровень и качество жизнь наш территория. этот же задача решаться отдельный приоритетный инвестиционный проект. хотеть бы отмечать, что только по четыре утверждать стратегия количество приоритетный проект составлять свыше сто шестьдесят. вносить с ваш поддержка поправка в градостроительный кодекс мы закреплять связь стратегический планирование с территориальный, и теперь важно добиваться этот сегодня на практика.
продолжать наращивать объем по шесть федеральный целевой программа территориальный развитие и повышать оперативность доведение средство до заказчик. так, в 2010 год по они направлять 75,8 миллиард рубль, в тот число 48 миллиард рубль из федеральный бюджет. в 2011 год уже 104, из который 73,5 из федеральный бюджет. по целый ряд программа финансирование идти с опережение график прошлый год.
северный кавказ оставаться в число основной приоритет деятельность министерство региональный развитие. в 2011 год зарабатывать правительственный комиссия, а также впервые быть создавать региональный подразделение министерство — управление министерство в северо-кавказский федеральный округ. по итог год быть анализировать он деятельность. в 2011 год приступать к реализация утверждать постановление правительство порядок предоставление госгарантия по инвестиционный проект федеральный округ с лимит 50 миллиард рубль. в текущий год инвестиционный фонд быть оказывать адресный поддержка проект в северо-кавказский федеральный округ в объем 6 миллиард рубль. ну и мы рассчитывать, что в рамка инвестиционный фонд с 2012 год зарабатывать региональный составлять в объем не менее 20 миллиард рубль на отдельный инвестиционный проект регион.
в качество приоритет селективный адресный поддержка оставаться моногород. к настоящий время весь триста тридцать пять муниципальный образование, включать в федеральный перечень моногород, подготовить комплексный инвестиционный план модернизация. хотеться бы отмечать, что уровень безработица в этот город снижаться с 5,7 до 3,8 процент и 64 процент градообразующий предприятие заканчивать прошлый год с прибыль. в этот год число моногород, получать господдержка, достигать пятьдесят, и реализация мероприятие новый пятнадцать комплексный план позволять сохранять и создавать около сорок тысяча новый рабочий место.
вообще, хотеть отмечать, что проблема местный уровень, местный самоуправление выходить сегодня на первый план. на конец 2006 год в страна быть 24 тысяча 210 муниципальный образование, по состояние на 15 апрель текущий год они становиться 23 тысяча 263 — то быть сокращение более чем на тысяча, причем 389 из они — это сокращение последний год. такой вот естественный отбор. необходимо, на наш взгляд, двигаться два путь: первый — не мешать процесс оптимизация количество орган местный самоуправление, где-то даже поощрять; второй — необходимый маневр ресурс в польза муниципальный образование. соответствующий предложение в сфера межбюджетный имущественный отношение мы сейчас прорабатываться.
23 май в псков под председательство председатель правительство владимир владимирович путин проходить расширять заседание президиум совет по развитие местный самоуправление, в который участвовать глава пятьдесят шесть административный центр российский федерация. 9—10 июнь в республика мордовия мы проводить II всероссийский форум сельский поселение, в который принимать участие много пятьсот тридцать делегат из шестьдесят пять субъект российский федерация. в работа форум тоже принимать участие председатель правительство. мы готовить сейчас два развертывать перечень поручение по итог этот мероприятие — по существо это программа первоочередный мера поддержка и развитие местный самоуправление в российский федерация. в 2010 год мы быть организовывать учеба для глава местный самоуправление. проходить обучение свыше пятнадцать тысяча работник местный администрация. в этот год цифра быть увеличивать в полтора раз.
уважаемый депутат, завершать свой выступление, отмечать, что сейчас мы с профильный комитет продолжать вместе работать над целый ряд законопроект. позволять выражать признательность за поддержка и высокий профессионализм депутат государственный дума, который неоднократно помогать эффективно реализовывать функция министерство региональный развитие. и впредь хотеться бы рассчитывать на взаимодействие, ваш совет и замечание исключительно важный сегодня для мы.
благодарить за внимание и готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. можно из ложа отвечать на вопрос.
по предварительный запись у мы от фракция кпрф кашин владимир иванович задеть вопрос. пожалуйста.
кашин в. и. спасибо большой.
уважать виктор федорович, за последний период время количество ветхий и аварийный жилье увеличиваться в 3,6 раз, пятьдесят миллион человек проживать в неблагоустроенный жилье, пять миллион — в ветхий и аварийный. каждый день мы слышать сводка, что обрушиваться кровля, стена, гибнуть человек. по существо, нет государственный программа, а если быть, то это не программа, поскольку за прошлый год всего 1,8 миллион государственный вложение в новый строительство составлять. воровство сплошной!
и второй часть вопрос. программа по отходы не работать.
и тариф. мы видеть сюжет соответствующий: тариф в саратов, допускать, в пять раз превышать расчетный норматив, в москва, допускать, водопотребление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
басаргин в. ф. уважаемый владимир иванович, по повод ветхий жилье мы уже приводить предварительный цифра. по наш подсчет, объем ветхий жилье в российский федерация составлять примерно от 3 до 5 процент (это средний объем) от общий объем жилищный фонд. по отдельный субъект этот цифра превышать 10 процент. ну, это в основной северный территория либо зона байкало-амурский магистраль. вы знать, что сегодня программа реализовываться по линия фонд содействие реформирование жкх, и в целое за год существование фонд из 265 миллиард рубль, который быть выделять фонд на этот программа, один треть как раз реализоваться в часть снос и переселение житель из ветхий жилье. кроме это, отмечать, что мы сегодня разрабатывать отдельный программа, пусть это быть по отдельный муниципальный образование, но работа такой начинаться по тында, по петропавловск-камчатский, по алексеево-лозовский, по норильск и дудинка, ну и по ряд другой субъект российский федерация.
в целое я сказать, что министерство региональный развитие программа по ветхий жилье сегодня практически подготовить. если мы сегодня находить возможность подтягивать под этот программа ресурс, конечно, мы начинать в этот направление серьезно работать. пока задача — определять приоритет по наиболее сложный территория и в рамка этот приоритет начинать реализация. финансирование у мы быть за счет ряд источник ФЦП "жилище", этот фонд содействие реформирование жкх и часть средство мы направлять — вы тоже знать об это — из программа по сейсмика на ветхий жилье. мы приглашать совместно с мы прорабатывать такой программа.
из зал.  (не слышно.)
басаргин в. ф. а? 156 миллиард рубль сегодня необходимо. но я не говорить о то, что там же еще быть некий нормативный сложность. вот мы говорить 3—5 процент, а сложность в что? сегодня ведь задача определение жилье аварийный — это задача орган местный самоуправление. как только признавать, включать в реестр — надо находить ресурс, чтобы выселять оттуда гражданин, переселять они в другой место, но сегодня не каждый представитель орган местный самоуправление взять на себя этот ответственность.
председательствующий. спасибо.
горьков ирина петровна, пожалуйста, фракция лдпр.
пожалуйста, включать микрофон.
горьков и. п., фракция лдпр.
уважать виктор федорович, в настоящий время во многий регион складываться парадоксальный ситуация, когда городской и сельский поселение, иметь глава, местный администрация, совет депутат, передавать, можно сказать, на добровольно-принудительный основа свой полномочие в район. в результат администрация поселение не задействовать должный образ и фактически незаслуженно получать свой заработный плата.
не считать ли вы, что подобный использование бюджетный средство в первый очередь являться нецелевой и фактически дискредитировать местный самоуправление в наш страна? не стоить ли для настоящий развитие местный самоуправление запрещать поселение передавать свой полномочие по соглашение район?
кстати, укрупнение, о который вы говорить, муниципальный образование, очень любимый муниципальный район и субъект российский федерация, следовать бы проводить только по результат референдум.
басаргин в. ф. спасибо за вопрос.
полностью поддерживать. мы, действительно говорить, что сокращаться количество наш сельский населять пункт, муниципальный образование, как раз не считать, что надо это стимулировать, то быть это должно действительно решаться население тот или иной населять пункт.
с точка зрение финансирование. я сказать, что в целое у мы двадцать три тысяча муниципальный образование, девятнадцать тысяча — это сельский населенный пункт, муниципальный образование, и из этот девятнадцать тысяча 60 процент иметь бюджет, не превышать 1 миллион рубль. то быть они сегодня решать задача, исполнять полномочие, который они определять, фактически не мочь. поэтому сегодня что надо решать? надо решать прежде все вопрос, связывать с укрепление материальный база муниципальный образование (ну, надо либо решать вопрос укрупнение, либо решать вопрос укрепление материальный база), вопрос, связывать с кадровый политика по муниципальный образование, и все, что сегодня связанный с план социально-экономический развитие этот территория. то быть мы должный видеть перспектива этот населенный пункт. и, проводить съезд сельский поселение, глава местный самоуправление сельский населенный пункт в саранск, мы такой программа с они сегодня начинать разрабатывать.
председательствующий. фракция "единый россия". залиханов михаил чоккаевич, пожалуйста.
залиханов м. ч., фракция "единый россия".
уважать виктор федорович, в кабардино-балкария создавать атмосфера страх, что не способствовать план президент и премьер по модернизация и создание туристический кластер. в республика продолжать пропадать человек, сегодня их количество приближаться к пятьсот. кроме то, расти число неопознанный мертвый тело. население считать, что пропадать уже нет в живой, что большинство этот преступление иметь экономический подоплека и связывать с передел собственность в польза править клан. интересоваться ли ваш министерство этот проблема, поскольку она нести угроза развитие регион, и если да, то какой мера вы собираться предпринимать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
басаргин в. ф. я уже отмечать, что у мы впервые с этот год в северо-кавказский федеральный округ начинать работать территориальный управление министерство региональный развитие. замыкаться оно на мы и на полномочный представитель президент, отвечать за северный кавказ, господин хлопонин, вице-премьер.
сказать, что мы в правительственный комиссия по северный кавказ, который возглавлять владимир владимирович путин, рассматривать весь этот вопрос, быть определенный система действие. мы сегодня в рамка работа наш управление анализировать деятельность весь территориальный управление федеральный орган исполнительный власть. мы провожать ряд акция, связывать с решение межнациональный вопрос, и провожать определенный информационный работа на северный кавказ.
понимать, что весь этот мера сегодня недостаточно, и в этот отношение, пользоваться и ваш весь наработка, мы готовый совместно подготовить план по то, как решать проблема на северный кавказ.
спасибо.
председательствующий. "справедливый россия", миронов сергей михайлович.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия".
уважать виктор федорович, в март этот год фракция "справедливый россия" вносить законопроект об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия, который предусматривать, что рост тариф не мочь превышать прогнозировать инфляция. я знать, что в апрель этот год аналогичный поручение профильный министерство давать председатель правительство. что ваш министерство делать в этот направление и чего ждать гражданин наш страна в отношение тариф в 2012 год?
спасибо.
басаргин в. ф. сергей михайлович, ну, вы знать, что в рамка реализация весь этот поручение министерство региональный развитие разрабатывать методика определение предельный индекс тарифообразование. мы этот методика опубликовывать, то быть она уже действовать. мы определять, что основной критерий повышение тариф — это доступность для население. это основной критерий увеличение тариф.
что касаться повышение тариф на уровень инфляция, мы проводить такой анализ. сказать, что для сфера жкх сейчас быть достаточно сложно удерживаться в интервал 6,5—7,5 процент, потому что отрасль до этот период быть серьезно недофинансировать. мы проводить свой расчет и предлагать сделать так, чтобы в 2012 год рост уровень тариф в система жкх не превышать 10 процент, но это быть связанный с тот прогноз социально-экономический развитие, который давать министерство экономический развитие.
что касаться в целое рынок, вы знать, что на этот год быть определять предельный уровень 15 процент. что происходить? платеж для население на этот уровень оставаться, но, вы знать, быть очень серьезный всплеск, связывать с рост тариф на электроэнергия на свободный рынок. и получаться так: наш коммунальный предприятие предоставлять услуга население по регулировать цена, а закупать для себя ресурс на свободный рынок. и получаться дисбаланс, то быть услуга предоставляться по регулируемый цена, а электроэнергия, весь другой ресурс мы закупать на рынок, где рост тарифный составлять — 30—40 процент в отдельный регион. поэтому сейчас наш задача как раз решать этот проблема дисбаланс, чтобы для наш предприятие коммунальный комплекс этот составлять предоставлять ресурс быть тоже регулировать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. депутат савицкая, пожалуйста, фракция кпрф.
савицкая с. е., фракция кпрф.
уважать виктор федорович, возможность и право собственник помещение в многоквартирный дом по распоряжение общий имущество определять 46-й и 44-й статья жилищный кодекс, где сказать, что этот вопрос решаться два треть голос собственник, однако реализация этот право невозможный из-за то, что статья 246 и 247 гражданский кодекс устанавливать общий порядок распоряжение такой имущество и требовать сто процент голос. это практически не давать жилец эффективно управлять общий имущество, так как всегда находиться один-два человек, который быть против любой решение. с другой сторона, противоречие между 37-й статья жилищный кодекс и 252-й статья гражданский кодекс позволять выделять жилец кусочек лифт или кусочек лестница в общий имущество. проблема старый. поддерживать ли министерство поправка в гражданский кодекс, который гармонизировать жилищный и гражданский кодекс и позволять наконец вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
басаргин в. ф. мы поддерживать все, что касаться упорядочение работа наш управляющий компания. вы знать, не просто даваться тот изменение по упорядочение деятельность наш управляющий компания, товарищество собственник жилье, который сегодня вносить в жилищный кодекс. мы сейчас в рамка реализация этот закон все-таки начинать работа по наделение контрольный полномочие наш жилищный инспекция. мы считать, что уже в этот год, не дожидаться 1 январь 2012 год, мы начинать упорядочивать весь этот работа, мы начинать вести соответствующий реестр и добиваться прозрачность деятельность наш управляющий компания. я уже говорить, что мы вводить новый порядок предоставление коммунальный услуга, который тоже регулировать весь взаимоотношение, связывать с ресурсоснабжающий организация, управляющий компания и потребитель. поэтому мы быть поддерживать весь этот предложение по изменение в жилищный кодекс, но, с другой сторона, мы говорить, что, если быть сегодня какой-то конфликтный ситуация, не надо ждать 2012 год, надо сейчас обращаться в жилищный инспекция, мы готовый активно работать.
то, о что вы сказать, мы рассматривать в гражданский кодекс, но все очень серьезно зависеть от государственный дума. если вы сегодня принимать позиция, что можно наш основной законодательство, в тот число гражданский кодекс, как-то менять, значит, мы в этот отношение быть двигаться.
спасибо.
председательствующий. депутат фургал, пожалуйста. фракция лдпр.
фургал с. и., фракция лдпр.
виктор федорович, недавно президент медведев предлагать перераспределять полномочие между федеральный центр и регион в часть наполнение бюджет. с ваш точка зрение, какой налог необходимо оставлять в регион?
и второй. сегодня продолжаться отток население с дальний восток. ваш министерство разрабатывать два программа: первый программа — этот переселение человек из район крайний север, второй программа — этот привлечение человек из другой район, который на сегодняшний день не работать. очевидно, что необходимый программа закрепление население на данный территория. профильный министерство что делать по этот вопрос?
басаргин в. ф. я сказать, что программа по соотечественник работать, мочь быть, не в тот объем, в который мы предполагать. зона дальний восток определять приоритетный, и вы знать, что очень много преференция сегодня существовать. мы иметь отдельный программа развитие дальний восток — это федеральный целевой комплексный программа, где объем финансирование ежегодно составлять порядок 100 миллиард рубль, за исключение строительство по атэс.
кроме то, по программа по соотечественник это второй по вселение регион, то быть большой по количество: где-то четыре тысяча — это калининградский область и примерно в этот же объем дальний восток. но мы видеть, что до сей пора идти снижение количество житель. существовать вопрос, связывать с улучшение качество жизнь население в дальневосточный федеральный округ. вы знать, что быть определенный льготный тариф по реализация вопрос мобильность население, ну и по ряд другой направление. мы делать очень многое по этот направление.
по орган местный самоуправление создавать комиссия, который определять и доходный, и расходный обязательство. мы тоже иметь ряд инициатива по наделение орган местный самоуправление доходный база и по налог на доход физический лицо, и по налог на прибыль, и по отмена льгота для отдельный федеральный структура, я иметь в вид линейный объект — это железнодорожный транспорт, дорога и так далее, объект электроэнергетика. мы в этот направление работать, и я думать, что в близкий время весь этот предложение быть подготовить. мы сегодня как раз за то, чтобы укреплять, серьезно укреплять материальный база орган местный самоуправление.
председательствующий. депутат самойлов, фракция "единый россия".
самойлов е. а., фракция "единый россия".
уважать виктор федорович, хотеться бы узнавать позиция министерство по повод инициатива республика коми в план оптимизация схема финансирование железнодорожный магистраль архангельск — сыктывкар — пермь, это проект "белкомур". вкратце напоминать, что этот транспортный магистраль крайне важный для три субъект: республика коми, архангельский область и пермский край. для ускорение строительство предлагаться схема привлечение частный капитал на принцип частный-государственный партнерство. для это необходимый изменение форма участие государство в данный проект: вместо прямой финансирование предоставление неденежный вид поддержка и гарантия откладывать инвестиция, то быть налоговый льгота, предоставление земельный участок, гарантия экономически обоснованный тариф.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
басаргин в. ф. вы знать, что мы позиция минрегион по проект "белкомур" уже определять — мы поддерживать реализация этот инфраструктурный проект. у мы очень много сегодня такой проект транспортный. это, вы знать, дорога в тыва кызыл — курагино, это забайкальский железный дорога, это "белкомур", это "урал промышленный — урал полярный" и ряд другой проект, они взаимодополнять друг друг с точка зрение развитие весь транспортный инфраструктура российский федерация. но реализация этот проект, кроме, мочь быть, кызыл — курагино и по чита, к сожаление, пока не поддерживать с точка зрение финансовый вопрос, то быть просто нет сегодня ресурс. то быть реализация этот проект... ну, по "урал промышленный — урал полярный", вы знать, они подготовить проектный документация, и в близкий время там ряд проект, частный проект, быть осуществляться, а по "белкомур" — я думать, не рано 2012 год мы этот проект быть выносить на правительственный комиссия.
председательствующий. депутат тумус, фракция "справедливый россия", пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважать виктор федорович, президент страна дмитрий анатольевич медведев объявлять курс на уход от унитаризм и переход к реальный федерализм с акцент на усиление финансовый база местный самоуправление. и все, конечно, ожидать возврат к выборность глава субъект, но некоторые бояться сильный глава субъект, как в случай с лужков, а некоторые глава субъект, наоборот, сам бояться выборы, как в случай с матвиенко. вопрос: как быстро и как далеко готовый пойти правительство в вопрос децентрализация в экономический и политический смысл?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
басаргин в. ф. мы сегодня разрабатывать государственный программа развитие федеративный отношение, разрабатывать концепция региональный политика, там вопрос местный самоуправление уделяться очень серьезный внимание. я уже говорить о ряд инициатива. если вы говорить о наш отношение к вопрос выборность глава местный самоуправление... вот сегодня институт сити-менеджер очень активно развиваться, в отдельный наш регион до 40 процент глава местный самоуправление проходить через система сити-менеджер. сказать, что мы сегодня очень серьезно работать над то, чтобы не инициировать продвижение этот институт. я считать, что житель наш муниципальный образование должный сам определяться, как хорошо управлять тот или иной муниципальный образование.
спасибо.
председательствующий. так, у мы пойти третий круг. мы успевать задавать по три вопрос от фракция.
депутат разворотнев, пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважать виктор федорович, как вы помнить, в прошлый год вследствие аномальный жара в липецкий область сгорать более двести дом, особенно пострадать житель село излегоща усманский район и поселок дальний добровский район, где жилье выгорать практически полностью. несколько день назад я встречаться с пострадать от пожар. погорелец практически бросать, они доказывать в суд размер свой жилой помещение, у они нет уличный освещение, отсутствовать устойчивый транспортный обслуживание, быть проблема с водоснабжение, канализация и благоустройство. вопрос: кто, виктор федорович, и за чей счет должный сегодня решать этот проблема? второй вопрос: кто должный заниматься зачистка гореть участок лес и лесополоса? они представлять себя опасность возникновение новый очаг пожар. и, я казаться, вы не отвечать на вопрос владимир иванович кашин о создание полигон тбо.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
басаргин в. ф. я сказать, что мы до сей пора мониторить ситуация по прошлогодний пожар, но по липецк впервые прозвучать здесь вопрос. мы до сей пора мониторить ситуация, потому что у мы получаться так: задача обеспечение жилье тот гражданин, который пострадать, мы выполнять, а по строительство ряд социальный объект работа до сей пора проводить. до конец текущий год мы должный в этот район, в этот населенный пункт построить еще свыше сорок объект социальный инфраструктура — это детский дошкольный учреждение, школа, фельдшерский-акушерский пункт и так далее, — то быть мы этот работа проводить. у мы быть ряд нарекание по качество строительство этот объект по нижний новгород, по волгоградский область, по московский область, мы выезжать в ряд населять пункт. но вот по липецк вы давать мы информация, мы там побывать, посмотреть. я быть в этот населенный пункт в прошлый год, но вот такой информация не быть. мы говорить, что этот весь населенный пункт, за исключение жилье, должный быть благоустраивать, должный быть весь вид благоустройство, в тот число освещение.
из зал.  (не слышно.)
басаргин в. ф. по повод лес. быть как бы два механизм: прежде все, если лес в аренда, то, естественно, арендатор должный организовывать весь работа, либо рослесхоз должный организовывать этот работа. по ряд субъект российский федерация этот работа начинаться еще в прошлый год, мы она инициировать. ну, сейчас просто запрашивать информация в рослесхоз, как продолжаться этот работа.
по тбо. задача сегодня просто очень серьезный и с точка зрение землеотвод, и с точка зрение вообще экология, весь наш вопрос. мы разрабатывать программа по утилизация тбо. для мы она видеться в два аспект: с один сторона, это наш функциональный обязанность с точка зрение коммунальный сфера, с другой — мы сегодня видеть здесь определенный ресурс с точка зрение вторичный применение материал, получаться при утилизация отходы. проект практический сегодня быть, нужный деньги на строительство этот объект. мы типовой проект сегодня подготовить. пожалуйста, обращаться.
председательствующий. таскаев, пожалуйста, фракция лдпр.
таскаев в. п. виктор федорович, в соответствие с требование градостроительный кодекс государственный контроль за деятельность национальный объединение саморегулируемый организация осуществляться министерство. избиратель жаловаться на коррупция. как вестись работа по контроль за нацобъединение? процесс передача полномочие по контроль за саморегулируемый организация от ростехнадзор в минрегион длиться уже много полгода. что сделать минрегион для ускорение этот процесс и когда планироваться его завершение?
вы в свой выступление отмечать вопрос о еврокод. это принципиально новый система норматив. как данный программа быть реализовать? не ущемлять ли она интерес отечественный строитель? и под чей контроль быть проходить адаптация еврокод?
ну и очень важно, как обстоять дело с программа развитие в минрегион? в ваш ведомство все еще нет официальный программа. как ваш ведомство планировать развивать регион без четкий программа и без план?
басаргин в. ф. первое, по саморегулируемый организация. сказать, что, к сожаление, минрегион, ответственный за строительство, не являться контролер за деятельность саморегулируемый организация. то быть мы сегодня контроль осуществлять через система, скажем так, наднациональный совет, или, как мы говорить, координационный совет по деятельность саморегулируемый организация, куда входить саморегулируемый организация строитель, проектировщик и изыскатель, ну и еще ряд представитель, и вот через этот система мы сегодня работать. и знать, как раз один из последний вопрос — это все, что происходить на рынок выдача свидетельство, разрешение на выход на строительный рынок. как раз этот заниматься сегодня.
с точка зрение передача полномочие весь вопрос сегодня согласовывать, думать, что в близкий время как раз передача вопрос контроль за деятельность саморегулируемый организация от ростехнадзор министерство региональный развитие состояться. мы на это очень серьезно рассчитывать. хотя я говорить, что называть сегодня полностью бесконтрольный деятельность саморегулируемый организация нельзя.
что касаться еврокод, у мы быть, разрабатывать план мероприятие по реализация... мы тоже понимать, что если сегодня объявлять, сказать, что мы работать по еврокод, то можно заваливать весь работа, связывать с наш проектный организация, можно практически приостанавливать весь деятельность наш строительный комплекс. поэтому, с один сторона, мы действовать в рамка национальный система, то быть мы перерабатывать снип, но этот снип уже гармонизировать с еврокод в рамка так называть национальный приложение. то быть в любой случай еврокод быть реализовать только с применение национальный приложение, связывать с особенность изыскательский работа, нагрузка определять — ветровой, сейсмический и так далее — на объект строительство.
во-вторых, я говорить в отношение система образование. мы уже в этот год на база наш высокий учебный заведение — московский государственный строительный университет провожать переподготовка специалист по работа с еврокод. мы сегодня начинать потихонечку готовить наш эксперт, они первый сказать, что не смочь работать в система еврокод, поэтому мы сегодня провожать обучение специалист-эксперт по проектный документация по еврокод. то быть быть целый система, в рамка который мы работать.
и по программа региональный развитие. что касаться округ, я сказать, что мы разрабатывать стратегия, а вы иметь в вид концепция региональный политика. да, мы жить по концепция еще 96-го год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
басаргин в. ф. я просто сказать, что этот документ сегодня готовый, он просто проходить соответствующий согласование. я думать, что в этот год этот документ тоже быть принимать.
председательствующий. нефедов, пожалуйста, фракция "единый россия". нефедов виктор леонидович. нет он? тогда кармазина.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
виктор федорович, мы принимать во второй чтение два проект закон — по переезд житель закрываться поселок и по субсидия отъезжать из район крайний север. еще находиться в правительство три законопроект, подготовить комитет по проблема север. сказать, пожалуйста, о судьба этот законопроект: когда все-таки мы они быть рассматривать?
басаргин в. ф. наш задача — в этот год весь этот блок документ принимать, потому что это очень серьезный вопрос — вопрос, связывать с отселение наш гражданин, с переезд на новый место жительство, с традиционный природопользование и так далее. то быть это очень серьезный законодательный инициатива, я думать, что в этот год мы весь это принимать. более то, мы это ждать еще и с точка зрение наш отраслевой особенность, связывать как раз со строительство, с определение цена строительство для этот категория население. в этот год принимать.
председательствующий. получать ответ.
шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
пара вопрос в течение один минута.
виктор федорович, до сей пора существовать проблема коллективный ответственность по коммунальный услуга жкх, и добросовестный плательщик, заплатить деньги через управляющий компания, тсж, к сожаление, отключаться от электроэнергия и от горячий вода и у я в астрахань, и в другой регион. как, министерство настраивать все-таки изменять еще раз правило 354-го постановление, избавлять человек от такой угроза? это первый момент.
и второй — по программа капитальный ремонт. не находить ли вы, что, если такой новый программа быть готовиться, нужный совершенно другой закон? потому что по тот закон, который быть принимать рано, ремонтироваться дома крайне некачественный: вы знать, во владимирский область обрушиваться плита перекрытие в как бы отремонтировать дом, в ахтубинск астраханский область быть тот же самый. не считать ли вы нужный, чтобы деньги поступать на лицевой счет весь дом, который выбирать реальный форма самоуправление — тсж, непосредственный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
басаргин в. ф. спасибо.
мы сейчас как раз уже заканчивать, я казаться, дискуссия по повод новый закон о капитальный ремонт жилищный фонд. быть просто два концепция, связывать с накопительный схема и привлечение кредитный ресурс, ну и ряд другой направление по привлечение средство. везде базовый, конечно, являться плата за капитальный ремонт со сторона гражданин российский федерация, но быть определенный отличие в возможность аккумулирование этот средство и направление они на ремонт в тот число и другой жилищный фонд, но с открытие специальный лицевой счет для каждый квартира. то быть этот закон сегодня прорабатываться, я думать, что в близкий время он тоже быть вносить на рассмотрение государственный дума.
а по первый вопрос отвечать анатолий александрович попов, мой заместитель.
попов а. а., заместитель министр региональный развитие российский федерация.
что касаться вопрос о то, что у мы часть добросовестный плательщик платить за недобросовестный, такой вопрос действительно стоять, и в ход работа по 307-му постановление весь этот вопрос быть мы проанализировать, и, как вы знать, 6 май председатель правительство подписывать постановление № 354, в который многий недостаток быть учитывать, в тот число и этот.
прежде все у мы вводить раздельный учет по общедомов и по квартирный услуга, и каждый гражданин теперь получать общий платежка, где это распределять. кроме это, вводить норма, по который отключение или сокращение предоставлять услуга недобросовестный плательщик мочь происходить не через шесть месяц, а через три. этот мера решаться тот вопрос, который быть депутат поставлять.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к выступление. от фракция кпрф выступать депутат шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважать виктор федорович, коллега! фракция компартия российский федерация отмечать, что в общество созревать понимание необходимость смена экономический курс страна, и вновь, уже в который раз ставить вопрос о задача министерство по создание система стратегический экономический и социальный планирование страна, ее производительный сила, по обеспечение единство федеративный и региональный политика как важный элемент государственный политика.
проходить двадцать год, но нет нужный нормативный-правовой база для этот работа. мы год назад обсуждать этот отчет и подчеркивать, что за год практически существенный продвижение нет. сорвать очередной срок принятие концепция совершенствование региональный политика в россия, не вносить законопроект о государственный стратегический планирование в россия, отсутствовать и налаживать система территориальный планирование, который быть бы взаимоувязывать со стратегический интерес страна. по данные министерство, на начало текущий год на уровень субъект россия утверждать лишь 60 процент генплан городской округ, 32 процент генплан городской поселение и лишь 14 процент — сельский территория.
не уменьшаться число депрессивный территория, нарастать проблема зато, моногород, вымирать сельский территория, но соответствующий законопроект не вноситься министерство или отклоняться государственный дума. в результат теряться позиция страна. я хотеть бы приводить пример: если в 1990 год экономический плотность дальневосточный территория быть в польза ссср, то ныне она в пять раз низко экономический плотность приграничный территория китай, где это обеспечивать именно система и стратегия государственный планирование.
мы, фракция, предлагать министерство разбираться также и в вопрос, почему не выполняться обещание и заверение правительство и власть субъект, данные население корякский, агинский бурятский, усть-ордынский автономный округ в ход образование камчатский, забайкальский край и укрупненный иркутский область. до сей пора оставаться нетрудоустроенный работник, который быть высвобождать. зарплата бюджетник, к пример, в усть-ордынский округ (я там побывать недавно) оставаться низко, чем в область. сельхозпроизводитель не получать обещать преференция, миграция население расти, притом расти не в позитивный план. не случайно законодательный собрание камчатский край вносить в госдума проект федеральный закон об особый статус этот территория. и кстати, региональный закон, который принимать по особый статус, не работать фактически.
министерство, как мы считать, орган, координировать региональный проблема, не должно соглашаться с ошибочный, по наш оценка, политика минфин по сокращение финансовый поддержка субъект российский федерация в 2011 год и в последующий год. так, в 2012 год межбюджетный трансферт составлять лишь 76 процент к уровень 2011 год, дотация — 83 процент, субсидия — около 65 процент, субвенция — около 87 процент. тенденция к сокращение быть наблюдаться и в 2013 год. весь этот год дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность реально также быть сокращаться с учет инфляция.
усыхать уже третий год подряд бюджет столица субъект, крупный город, в тот число миллионный город, что ударять по человеческий капитал. не обеспечивать ресурс и сельский поселение, где бюджет еле-еле обеспечивать зарплата администрация и субвенция, но не развитие территория. в этот связь фракция предлагать министерство активно решать проблема укрепление материальный, финансовый и особенно налоговый база местный бюджет, в структура который местный налог на земля, имущество физический лицо занимать пока лишь около 10—12 процент.
мы получать ответ министерство в отношение минимальный социальный стандарт. мы считать, что нынешний стандарт по услуга жкх, утверждать на уровень 22 процент, — это абсолютно невыполнимый в условие наш бедный страна. предлагаться доводить он до 10 процент, как это быть на самый дело в мировой практика. это быть бы хорошо.
фракция кпрф предлагать министерство внимательно рассматривать итог "круглый стол" по проблема жкх, проводить фракция 27 июнь. там быть конкретный предложение, который, как я представляться, оказывать, в общий-то, помощь в работа министерство.
мы также предлагать продолжать деятельность фонд содействие реформирование жкх, предлагать снимать обвинение с регион, который сейчас иметься, более то, не взыскивать с субъект средство фонд, который субъект получать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. странный ваш министерство, ни в один страна мир нет такой министерство. с другой сторона, оно главное, поскольку оно заниматься реально территория и население. но вы не слышно. и нигде нет, так сказать, требование: басаргин в отставка. требовать: кудрин в отставка, ну, не знать, министр оборона, внутренний дело... а в принцип-то проблема население решать как раз ваш министерство.
город москва: региональный валовый продукт — в три раз много, чем в приволжский федеральный округ, население — в три раз мало. тогда что у мы получаться?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. а, валовый продукт в полтора раз высоко. получаться, москвич работать в пять раз хороший, чем в поволжье? ну кто такой мочь придумывать?! как так мочь быть?! какой у вы статистика? когда это москва работать в пять раз хороший, чем поволжье? здесь находиться весь фирма, который тут платить весь налог. и вот такой обман приводить к то, что трудно управлять территория, страна. ведь территория должный зарабатывать, то быть там, где находиться предприятие, там они и должный платить налог! а если весь налог в москва и петербург — да, два город быть жить при коммунизм. в это же ошибка кпсс: москва — образцовый коммунистический город. а сегодня она — образцовый капиталистический город. какой бы ни быть режим, в москва все быть хороший. сейчас второй столица, там тоже, оказываться, за время губернаторство матвиенко бюджет увеличиваться в несколько раз. это за счет что? что, такой умный губернатор, что ли? то же самый: там становиться регистрировать крупный производственный и торговый фирма — идти наполнение бюджет.
поэтому давать убирать ложный статистика, убирать ложный язык. что такой "сити-менеджер"? ну весь мир англоязычный сказать: что, у русский нет свой слово, что ли? оказываться, у они нет должность... как по-русски называть то, кто управлять дело город? тысяча год назад уже придумывать наш предок: городской голова. нет, давать "сити-менеджер", "мэр", "губернатор" — все нерусский. это ведь тоже влиять идеологически на подрастать поколение, сказать: в какой страна мы жить, если у мы в русский язык, оказываться, нет подходить слово. чиновник ваш придумывать — "сити-менеджер". выгонять чиновник, весь премия он лишать, который он получать, и зарплата! какой же должный быть ум у этот человек, какой понятие о русский психология и свой страна, чтобы вставлять английский слово где угодно?! весь ваш доклад, министр, — все на английский язык. у вы только местоимение "я", "мы", весь остальное уже пойти на чужой язык. почему? потому что вы интересовать запад, там ваш жена, там ваш ребенок, любовница, имущество — весь там. а здесь у вы стреляться чиновник. вот ответственный чиновник — зам лужков — застреливаться. почему? вы наш закон не принимать: ограничивать служба — десять год, не много. если бы лужков уходить десять год назад, новиков быть бы живой. в расцвет сила еще быть, шестьдесят четыре год, только-только можно жить, умный человек, но он не мочь — депрессия: при "царь" быть восемнадцать год, теперь "царь" нету — и человек стреляться. достаточно упаковывать: квартира, семья — все в порядок, но депрессия — так сказать, кадровый, психологический. это тоже касаться министерство региональный развитие, вы ведь тоже не поддерживать наш закон. и даже в повестка день вчера до оно не доходить. тогда быть погибать чиновник.
у вы по программа "жилище" 500 миллиард рубль, кто вы их отдавать? агентство по ипотека. вы банкир отдавать деньги! деньги на жилье отдавать гражданин. по весь страна через ваш территориальный управление должный быть создавать жилищно-строительный кооператив. местный власть выделять участок земля бесплатно — обустройство, коммуникация — и продавать кооператив. мы, кооператив (я сам быть при советский власть председатель кооператив), покупать участок, собирать собственный деньги и взять у вы деньги без всякий ипотека, — вы мы давать деньги. а мы двадцать год быть отдавать в рассрочка, машина — в рассрочка... что вы придумывать — ипотека? только чтобы опять заморочить голова. быть нормальный русский слово — в рассрочка: мы получать деньги от государство в рассрочка и без всякий процент оно отдавать.
то быть министерство не осуществлять тот функция, который должно осуществлять, — половина страна нуждаться в жилье. при такой стоимость жилье нужно год, десятилетие копить деньги, во весь себя отказывать. ипотека не работать! надо переходить к жилищно-строительный кооператив. и должно быть одноэтажный строительство. должный быть программа "малый город россия" и "малоэтажный строительство" — этот программа у вы нету! деньги опять идти в никуда. министерство ваш не работать так, как нужно. я согласный, нужно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться.
шаккум мартин люцианович от фракция "единый россия".
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в свой выступление виктор федорович затрагивать ряд важный проблема, по который от имя фракция "единый россия", партия "единый россия" хотеть бы высказываться.
прежде все, это развитие жилищный строительство. с один сторона, минрегион проводить сегодня активный политика по строительство социальный жилье — это и программа обеспечение жилье ветеран, и программа переселение гражданин из аварийный жилье, и предоставление жилье военнослужащий, молодой семья, молодой ученый и так далее. но для то чтобы выходить на обозначать президент и премьер уровень в 1 квадратный метр на каждый житель страна в год, мы должный серьезно работать как над расширение предложение, так и над стимулирование спрос. и здесь, я думать, нужно сделать упор на институт развитие. набирать оборот фонд развитие жилищный строительство, в этот год уже на его участок быть построить почти полмиллиона квадратный метр жилье. активно работать агентство по ипотечный жилищный кредитование. но этот работа нужно сделать более эффективный, и она должный реально помогать гражданин приобретать сегодня жилье на открытый рынок.
важный направление — этот снижение административный барьер. я категорически не согласный с оценка всемирный банк, где утверждаться, что у мы чуть ли не самый высокий административный барьер. сегодня на уровень федеральный законодательство мы совместно с минрегион фактически снимать административный барьер. но, виктор федорович, требоваться большой работа по согласование законодательство и нормативный акт субъект федерация, который выдвигать в свой законодательный и нормативный акт совершенно необоснованный, противоречить зачастую градостроительный кодекс требование, с федеральный законодательство. весь нестыковка необходимо убирать. с принятие "технический регламент о безопасность здание и сооружение" министерство провожать очень большой работа по обновление строительный норма и правило, но надо идти далеко. сегодня необходимо давать альтернативный возможность наш прогрессивный фирма, продвинутый, чтобы они мочь применять на альтернативный основа еврокод. для это необходимо принимать национальный приложение, который содержать полтора тысяча национальный показатель, который адаптировать система еврокод к наш российский условие. этот работа можно выполнять за полтора год, и я думать, что ваш министерство, ваш команда это по сила.
краеугольный камень в развитие строительный отрасль являться модернизация отечественный индустрия строительный материал, и здесь мы поддерживать принимать вы стратегия развитие промышленность строительный материал и индустриальный домостроение на период до 2020 год.
один из острый социальный проблема оставаться ситуация в жилищно-коммунальный хозяйство. мы предстоять осуществлять глубокий реформа в отрасль. ее основной направление — это учет потреблять ресурс, внедрение новый принцип теплоснабжение, основывать на индивидуальный тепловой источник, использование новый технология, направлять на повышение энергоэффективность. государство не должно прежде время уходить из сфера жилищно-коммунальный хозяйство, в тот число и задача создание тсж — это важный государственный задача.
о региональный политика. особый разговор — это проблема северный кавказ, и, на мой взгляд, самый эффективный способ борьба с терроризм являться реализация государственный программа социально-экономический развитие регион. главный целевой показатель здесь — этот создание рабочий место: быть рабочий место — значить, мало быть думать о терроризм.
и последний. важный задача минрегион — этот сглаживание различие в уровень и качество жизнь между различный регион, и на этот задача необходимо мы с вы сосредотачиваться.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат хованская, фракция "справедливый россия".
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат! проблема капитальный ремонт — это проблема номер один, по-моему, на сегодняшний день, и я очень просить — обращаться к виктор федорович — не увлекаться в будущее схема накопление. у мы быть печальный опыт, у жилищно-строительный кооператив, который накапливать деньги в течение двадцать год на капитальный ремонт, и потом в один момент этот деньги исчезать. поэтому мы предлагать вы сотрудничество: мы нужно разрабатывать законодательный база по льготный, с государственный гарантия кредитование собственник приватизированный квартира, и не только квартира, в бывший дом ЖСК.
сейчас предлагаться господин цицин (понятно, по какой соображение) создание региональный фонд, чтобы сохранять свой место и чтобы сохранять действовать, старый схема. но это очень серьезный накладный расход, как мы знать уже из опыт взаимодействие с фонд содействие реформирование жкх. это первый.
второй. проблема некоммерческий найм жилье. я, конечно, вы благодарный, что вы вспомнить этот идея, но пять год понадобиться для то, чтобы этот идея продвигать. говорить, хорошо поздно, чем никогда. но, вы знать, все-таки мы с вы упираться в министерство финансы (вот называть вещь свой имя). все быть уже за, мы это обсуждать в рабочий группа — и опять мы на нулевой отметка.
сейчас мы с сергей михайлович миронов вносить снова этот законодательный инициатива. и я вы очень просить подключаться к этот работа, чтобы мы действительно законодательный база наконец предоставлять весь регион. вы сам писать в ответ на вопрос о несовершенство, практически об отсутствие, законодательный база.
да, доходный дом хороший, но они хороший для мегаполис. в рамка коммерческий фонд жилье, безусловно, это правильный позиция. но в данный конкретный случай мы говорить о так называть среднее класс, который у мы оставаться за борт обеспечение жилье, потому что после 1 март, как вы знать, в очередь на социальный жилье ставить только малоимущий семья.
я вы благодарный за то, что вы, отвечать на вопрос, кто же отвечать за старый очередник, подтверждать мой позиция. но у мы сегодня 24-м вопрос идти на отклонение мой законопроект на этот тема, который я считать чисто технический.
социальный жилье. ну, практически вы говорить о проблема муниципальный образование, о то, какой ситуация складываться с бюджет муниципальный образование. у мы быть пример, когда принимать решение об аварийность дома, быть судебный решение, быть очередь из судебный решение, город петрозаводск, например, еще по калужский область мочь приводить пример, по тульский. это совершенно недопустимый ситуация. вы понимать, очередь из вступать в сила судебный решение! как быть защищаться гражданин? они быть закрываться этот судебный решение или все-таки крыша быть нормальный над голова? к этот проблема нужно повертываться, потому что государственный обязательство надо выполнять. вместо то чтобы закачивать сотня миллиард рубль в агентство по ипотечный жилищный кредитование, можно быть бы на этот средство решать проблема, о который я сейчас говорить, ну хотя бы частично решать, давать какой-то надежда. а то у мы очередь сам по себя, а человек сам по себя, и они уже не надеяться, как не надеяться инвалид война до то, как выходить указ президент.
что касаться инвалид война, хотеть сказать следующий. безусловно, нужный федеральный стандарт постановка на учет и предоставление они жилье. хватить играть в такой игра, когда старик в холодный время иметь удобство на улица, и это считаться благоустроенный жилье, и он отказывать, потому что в его дом много десять квадратный метр на человек. ну что же это за издевательство над старик?! я предлагать: если деньги федеральный, то и стандарт благоустройство должный быть федеральный. не отвечать федеральный стандарт жилье — значить, этот человек нуждаться в улучшение жилищный условие, то более он заслуживать весь свой жизнь это.
по сро. я хотеть сказать, что мы быть создавать ассоциация "жилищный стратегия", который объединять не только сро из число управляющий организация, но и весь организация, который предоставлять жилищный услуга, исключительно на добровольный основа. и сейчас появляться первый признак то, что организация уходить из вертикально создавать ассоциация и переходить к мы, потому что у мы добровольно, потому что у мы квалифицированно, потому что мы разрабатывать стандарт не только действие управляющий организация, но и взаимодействие вот этот структура. это очень важный направление, о который нужно отдельно говорить.
то, что касаться платеж, я не успевать сказать, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть возможность у вы, виктор федорович, выступать с заключительный слово, отреагировать на прозвучать выступление, вопрос депутат.
басаргин в. ф. спасибо огромный, олег викторович.
я очень короче. я благодарить депутат за позиционирование министерство региональный развитие, благодарить за поддержка и просто приводить один пример. когда мы говорить о развитие строительный отрасль и гармонизация наш законодательство и еврокод, мы говорить о снип, мы говорить о система ценообразование в строительство. коллега, вдумываться, только в этот область министерство сегодня готовить много триста пятьдесят документ. семь год мы ничто не делать в этот сфера, поэтому объем огромный.
мы благодарить вы за тот поддержка, за тот профессионализм, с который вы к мы относиться, и, в общий-то, за достаточно сдержанный оценка, который вы сегодня ставить работа министерство региональный развитие. мы понимать, что при такой поддержка и с учет тот предложение, который здесь прозвучать, мы с тот огромный работа и в сфера отраслевой задача по строительство, по жилищно-коммунальный комплекс, и в сфера, связанный с реализация региональный политика, с поддержка отдельный категория гражданин, конечно, справляться. еще раз спасибо.
здесь хоть и звучать в наш адрес критика по повод то, насколько объективно мы мониторить весь вопрос, связывать с событие в наш субъект, наш муниципальный образование, но я хотеть бы сказать, олег викторович, что предстоять непростой период и у депутат государственный дума: перед они стоять задача, связывать с то, чтобы в свой регион отчитываться о свой деятельность. и я думать, что один из помощник в работа по анализ деятельность тот или иной субъект российский федерация для весь депутат государственный дума быть министерство региональный развитие. мы готовый поделиться свой информационный база, если это вы потребоваться.
спасибо огромный.
председательствующий. спасибо.
на это мы завершать рассмотрение пункт 2 — "правительственный час". спасибо представитель министерство, министр.
переходить, коллега, к законопроект третий чтение. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и отдельный законодательный акт российский федерация" принимать государственный дума во второй чтение 15 июнь нынешний год. законопроект подготовить комитет к третий чтение. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
комитет по транспорт рекомендовать принимать федеральный закон. просить наш позиция поддерживать.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли у фракция желание выступать по мотив при обсуждение проект закон в третий чтение? нет. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 4, проект федеральный закон "об обращение с радиоактивный отходы и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр иванович фокин.
пожалуйста.
фокин а. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об обращение с радиоактивный отходы и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", принимать во второй чтение 28 июнь, то быть вчера, подготовить к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза, соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума и проект постановление государственный дума иметься.
комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
я записывать уже валентин степанович романов на выступление по мотив от фракция кпрф, также записываться селезнев и грешневиков. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! напоминать, что содержание законопроект являться перенос срок обязательный установка прибор учет газ на 1 январь 2015 год в отношение собственник жилой дом и помещение в многоквартирный дом, а также собственник дачный дом или садовый дом, вводить в эксплуатация на день вступление в сила федеральный закон от 23 ноябрь 2009 год "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". данный мера обусловливать высокий стоимость прибор учет потребление природный газ относительно прибор учет потребление иной энергоресурсы.
при подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать юридико-технический несоответствие в текст, отмечать в заключение правовой управление к первый чтение. все одиннадцать поправка быть принимать полностью или частично, поэтому к законопроект прилагаться только один таблица принимать поправка. учитывать то, что весь поправка касаться 13-й статья закон, быть принимать решение об изменение название проект закон.
мы предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, одиннадцать поправка поддерживать комитет. быть ли замечание по таблица? нет. выносить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а 6-й мы перенести.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 226 трудовой кодекс..." быть принимать государственный дума в первый чтение 20 май. речь в законопроект идти о введение типовой перечень ежегодно реализовать работодатель мероприятие по охрана труд.
ко второй чтение подготовить поправка, предполагать расшифровка предлагать в текст законопроект новация, такой как профессиональный риск, управление профессиональный риск, правило аккредитация. они сводить в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по труд и социальный политика к принятие.
также быть поправка, предлагать член совет федерация шатиров и несколько он коллега, предполагать исключение слово "типовой". поскольку это противоречить самый концепция законопроект, комитет считать, что этот поправка принимать нельзя. этот поправка включать в таблица 2, комитет предлагать отклонять она.
такой образ, комитет предлагать утверждать таблица поправка 1 и 2 и законопроект с новый название — "о внесение изменение в трудовой кодекс..." — принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, два таблица. в первый таблица пять поправка, поддерживать комитет. быть ли замечание? нет. ставить на голосование данный таблица. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
один поправка отклонять. настаивать ли кто-то на ее обсуждение? нет. ставить на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься таблица. выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". докладывать анатолий семенович иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика данный законопроект подготовить для рассмотрение во второй чтение, при это поступать в комитет один поправка к законопроект помещать в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать данный таблица поправка, а также законопроект во второй чтение.
законопроект подготовить комитет также для рассмотрение в третий чтение. замечание по текст законопроект у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
спасибо.
председательствующий. коллега, один поправка. быть обсуждать? нет. ставить на голосование. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
принимать.
коллега, комитет предлагать рассматривать данный законопроект в третий чтение, если он быть принимать во второй. настаивать кто-то на выступление по мотив? нет. выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 9 успевать рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс".
пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика данный законопроект подготовить для рассмотрение во второй чтение. поступать в комитет два поправка к законопроект помещать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет по труд и социальный политика рекомендовать принимать данный таблица поправка и законопроект во второй чтение. кроме то, данный законопроект комитет подготовить для рассмотрение в третий чтение. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по текст законопроект не иметься.
председательствующий. уважаемый депутат, два поправка. никто не иметь желание высказываться? нет. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать.
быть предложение рассматривать и в третий чтение. никто не настаивать на выступление по мотив? нет. выносить на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система". пузанов игорь евгеньевич докладывать.
пузанов и. е. законопроект принимать дума в первый чтение 1 июнь. все к законопроект поступать семь поправка, который комитет рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка.
председательствующий. успевать проголосовать? семь поправка, поддерживать комитет. быть замечание? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать.
данный законопроект выносить на "час голосование".
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, просить подготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать	410 чело.	91,1 %
отсутствовать	40 чело.	8,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	40 чело.	8,9 %
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь продолжать работа.
продолжать рассмотрение вопрос второй чтение. пункт 11. я не видеть депутат исаева. он здесь?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, на осень не мочь. я просить находить депутат исаева, сделать так, чтобы он появляться в зал. иметься в вид исаев ризвангаджа абдулаевич.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация" принимать государственный дума в первый чтение 20 май нынешний год. за истекший период к проект закон поступать пять поправка, учитывать замечание правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. весь они входить в таблица поправка, рекомендовать к принятие, который вы раздавать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. предлагать принимать рассматривать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, пять поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, комитет подготовить законопроект к третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, быть желать — иванов.
уважаемый коллега, я информировать, что пока не подходить топилина, докладчик по 13-му вопрос. балыхин григорий артемович в зал, поэтому я просить... а, нет, подходить.
законопроект, рассматривать в первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок прохождение альтернативный гражданский служба". доклад официальный представитель правительство заместитель министр здравоохранение и социальный развитие максим анатольевич топилина.
пожалуйста.
топилина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон, который предлагаться вносить ряд поправка в базовый закон "об альтернативный гражданский служба". я напоминать, что данный закон быть принимать в 2002 год и с 2004 год мы реализовывать данный закон. в принцип у я быть информация о то, как проходить альтернативный гражданский служба гражданин российский федерация, но сказать лишь о то, что опасение, который ранее высказываться, что молодой человек быть стремиться уходить на альтернативный гражданский служба, с то чтобы избегать военный служба, не подтверждаться. в течение семь год применение данный законодательство проходить альтернативный служба немногое много два тысяча человек, и на сегодняшний момент в рамка институт альтернативный гражданский служба трудиться в различный организация восемьсот семьдесят три гражданин российский федерация.
практика показывать, что возникать тема, который мы просто не мочь предусматривать при подготовка и при проработка механизм и весь институт альтернативный гражданский служба. так, возникать ситуация, при который молодой человек, который проходить альтернативный гражданский служба, должный проходить медицинский освидетельствование, с то чтобы в случай заболевание быть освобождать от военный служба и соответственно от альтернативный служба. законопроект предусматриваться вносить поправка в закон "о воинский обязанность..." и в закон "об альтернативный гражданский служба", предусматривать конструкция, при который гражданин, проходить альтернативный служба, продолжать оставаться на воинский учет, и то самый по логика действующий законодательство они смочь проходить медицинский освидетельствование в рамка военный-врачебный комиссия по действовать процедура. соответственно, военный-врачебный комиссия мочь выносить в случай необходимость решение о непригодность к военный и альтернативный гражданский служба, а это идентичный технология, такой образ гражданин мочь быть увольнять с альтернативный служба. сегодня этот инструментарий и этот технология не прописывать в законодательство, и в связь с то что такой ситуация возникать на практика, мы приходиться просто не принимать решение об увольнение гражданин с альтернативный служба, потому что нет механизм. законопроект предлагать этот конструкция расшивать. но еще раз повторять, это, конечно, не массовый ситуация, это определенный технологизация и законодательный оформление тот жизненный ситуация, который возникать.
второй момент, который предусматриваться решать данный закон, связывать с ряд трагический ситуация, который происходить с гражданин, проходить альтернативный гражданский служба. у мы быть два случай гибель такой гражданин, это быть бытовой сюжет, но вместе с то факт оставаться факт. два такой случай гибель во время прохождение агс быть, и на практика возникать ситуация, при который необходимо быть доставлять тело погибший к место жительство. я напоминать, что по закон "об альтернативный гражданский служба" гражданин проходить этот служба в место, где они проживать, если это возможный, а в другой ситуация проходить альтернативный служба в другой регион российский федерация. все зависеть от то, сколько у мы быть рабочий место, который соответствовать профессиональный квалификация тот, кто изъявлять желание пойти на агс. также законопроект предусматриваться возлагать оплата этот расход на федеральный бюджет. это тот же конструкция, что и при возвращение гражданин, проходить агс, к место жительство после окончание альтернативный гражданский служба. дополнительный средство из федеральный бюджет на этот цель не потребоваться, потому что в рамка тот объем финансирование, который ежегодно предусматриваться на реализация закон "об альтернативный гражданский служба", — а это около 6 миллион рубль, очень незначительный расход — такой вопрос мочь быть решать, так как у мы определенный образ всегда быть некий профицит по этот статья.
вот такой два задача предполагаться решать в рамка данный законопроект, мы также иметь еще определенный наработка. и возможно, при подготовка ко второй чтение быть технический поправка, наверное, об это представитель комитет докладывать, мы смочь это дорабатывать во второй чтение.
просьба поддерживать законопроект. его реализация приводить к то, что ситуация, который сегодня не регулироваться законодательство, быть урегулировать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
николай владимирович гончаров сделать содоклад от профильный комитет.
гончаров н. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! правительство российский федерация вносить изменение в федеральный закон № 53-фз "о воинский обязанность и военный служба" и в федеральный закон № 113-фз "об альтернативный гражданский служба" с цель устранение иметься в законодательство пробел и улучшение правовой положение гражданин, проходить альтернативный гражданский служба.
гражданин, который проходить альтернативный гражданский служба, на сегодня не иметь соответствующий статус, не состоять на воинский учет по место пребывание в период прохождение альтернативный гражданский служба. их право в этот часть ограничивать. они не иметь право на бесплатный прохождение медицинский освидетельствование в медицинский и иной учреждение федеральный орган исполнительный власть, в который иметься оввк. поэтому предлагаться из перечень гражданин, не состоять на воинский учет, исключать гражданин, проходить альтернативный гражданский служба, одновременно возлагать на они обязанность состоять на воинский учет по место пребывание.
федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" дополняться норма, посвящать наступление событие смерть или гибель гражданин в период прохождение он альтернативный гражданский служба. также вводиться понятие "прекращение альтернативный гражданский служба", в соответствие с который обстоятельство прекращение указанный служба являться увольнение гражданин с альтернативный гражданский служба, а также смерть (гибель), признание в установленный порядок безвестный отсутствующий или объявление умерший гражданин, проходить альтернативный гражданский служба. вот этот весь момент в иметься законодательство опускать.
комитет госдума по оборона поддерживать концепция законопроект. верховный суд поддерживать принятие законопроект. у правовой управление аппарат госдума концептуальный замечание правовой характер не иметься.
комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение поправка в данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна.
быть ли вопрос? быть: локоть, плетнев, селезнев. никто не забывать? три вопрос, да?
пожалуйста, локоть.
локоть а. е. уважаемый максим анатольевич, хотеться бы понимать, что это за ситуация, когда человек, быть признанный медкомиссия годный к служба, быть призванный, проходить альтернативный служба и вдруг в ход альтернативный служба потерять либо здоровье, либо, не давать бог, жизнь, как здесь прописывать? вы сказать, что массовый характер это не носить, но все-таки это удивительно, соглашаться? неуставный отношение здесь не мочь быть по определение. что это за ситуация?
топилина м. а. спасибо, анатолий евгеньевич.
ситуация жизненный: состояние здоровье у человек иметь, к сожаление, обыкновение меняться, и бывать так, что в ход какой-то жизненный ситуация состояние здоровье человек ухудшаться, и он мочь быть признавать по объективный показатель негодный к военный служба. здесь я не видеть какой-то необычный ситуация.
что касаться тот, кто погибать, проходить альтернативный гражданский служба. человек, проходить альтернативный гражданский служба, жить не в казарма, они жить в обычный условие и сталкиваться с тот негативный проявление жизнь, который у мы, к сожаление, присутствовать, — это и драка, и другой различный ситуация. вот в ход служба два человек погибать, как я уже сказать, в бытовой ситуация, не связывать непосредственно с исполнение трудовой обязанность во время агс.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф.
у я вопрос к максим анатольевич. я помнить, как приниматься закон об альтернативный служба, сколько здесь быть баталия, и министерство оборона, знать, как-то не очень мы агитировать за этот закон, хотя он вносить. мы понимать, что мы быть связывать и сегодня связанный всевозможный международный договор, только исходить из это, на мой взгляд, быть принимать этот закон. ну и за весь этот год — вы сам это подтверждать — очень немногий, в общий-то, пойти на альтернативный служба. сказать, пожалуйста, как министерство оборона сегодня относиться к то, что теперь они быть становиться на воинский учет по место пребывание? почему столько год они не состоять на учет — или это упускать, или просто не хотеть это делать?
топилина м. а. спасибо, тамара васильевна.
я не знать, что бы здесь отвечать представитель минобороны, я сказать лишь следующий. во-первых, сам принятие закон об агс связанный не с международный обязательство, а с прямой норма конституция российский федерация. в конституция российский федерация зафиксировать право замена военный служба альтернативный служба.
закон действительно готовиться в 90-е год, достаточно долго, мучительно, и у все быть ощущение, что массово человек мочь пойти на альтернативный гражданский служба. как я уже сказать, это не оправдываться, массовый такой всплеск нет, несмотря на то что вместе с изменение, а именно снижение в два раз, срок военный служба мы точно так же с вы сокращать срок и альтернативный гражданский служба. и я напоминать, что сейчас срок стандартный альтернативный гражданский служба составлять двадцать один месяц, это 1,75 от срок военный служба.
что касаться воинский учет. в работа над данный закон, насколько я это помнить, мы, министерство здравоохранение, тоже принимать участие на последний стадия, хотя это быть не наш законопроект, это быть 2002 год. насколько я известно, просто по логика минобороны, который быть принимать в данный закон, человек, который пойти на агс, вообще на учет не должный быть состоять. но практика показывать, что это не совсем верный трактовка, у мы весь человек состоять на воинский учет, в тот число и тот, кто проходить агс, должный состоять. и то, что вот тогда быть немножко неправильный логика принимать, повлечь как раз то, что этот молодой человек не мочь проходить ВВК. поэтому вот этот коллизия сейчас убираться и все становиться на свой место.
председательствующий. селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый максим анатольевич, вы сам только что касаться вопрос срок альтернативный гражданский служба. не казаться ли вы, что это определенный дискриминация и надо приравнивать срок прохождение агс к срок прохождение военный служба? сейчас минобороны сделать весь возможный для то, чтобы альтернативный служба становиться для призывник невыгодный и непривлекательный, чтобы под вид благой намерение компенсировать тот расход, который нести минобороны из-за альтернативщик. вот у я такой вопрос: как вы относиться к уравнивание срок прохождение военный и альтернативный гражданский служба?
топилина м. а. спасибо, уважаемый валерий сергеевич.
мы отрицательно относиться к уравнивание этот срок по разный причина. если мы посмотреть международный законодательство, мы увидеть, что в большинство случай срок альтернативный гражданский служба много, нежели срок военный служба. мы взять мировой опыт, мировой практика. вопрос только в целесообразный соотношение этот срок. я напоминать: притом что мы уменьшать срок военный служба до год, срок агс — 1,75 год, а это двадцать один месяц, он мало, чем буквально несколько год назад быть срок прохождение военный служба. и мы всегда говорить о то, что, если можно так выражаться, тяжесть или ограничение прохождение военный служба по сравнение с обычный трудовой деятельность, который являться альтернативный гражданский служба... я напоминать, что у мы для тот, кто проходить альтернативный гражданский служба, основной рабочий место, где молодой человек она проходить, — это отделение почтовый связь, различный медицинский учреждение федеральный подчинение или подведомственный субъект федерация, работать они, быть говорить, по такой непрестижный профессия, как санитар, медбрат, уборщик в медицинский учреждение... поэтому в принцип мы полагать, что сейчас нет необходимость обсуждать тема снижение срок агс. я казаться, достаточно позитивный практика показывать, что сохранять весь баланс и весь баланс работать. с один сторона, нет заинтересованность в то, чтобы избегать военный служба, использовать именно механизм агс, с другой сторона, вот я вы мочь проинформировать, у мы нет в последний время практически никакой обращение от общественный организация, который бы говорить о то, что срок надо снижать. вот такой обращение нет, а рано этот вопрос действительно дискутироваться. все, на наш взгляд, вставать на свой место, все сбалансировать.
председательствующий. настаивать на вопрос депутат ненашев, хотя я он не записывать.
включать микрофон.
ненашев м. п., фракция "единый россия".
олег викторович, я рука подымать.
председательствующий. я спрашивать, обращаться к зал: я никто не забывать?
ненашев м. п. максим анатольевич, у я два вопрос. они связывать с то, что я иметь вот такой информация: у мы быть, оказываться, уклонист от альтернативный гражданский служба. напоминать депутат и то, кто внимательно следить за этот вопрос: когда мы принимать этот закон, то руководствоваться то, что с принятие этот закон решать проблема уклонист. к сожаление, сейчас, по разный оценка, около пятнадцать тысяча уклонист у мы в страна. мы с принятие этот закон, оказываться, не решать проблема уклонизм.
второй. ряд предложение, который готовиться ко второй чтение, связанный с то, чтобы направлять тот, кто проходить агс, в структура минобороны, я...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
топилина м. а. уважаемый михаил петрович, я не мочь соглашаться с то, что данный закон приниматься в цель решение проблема уклонист. данный закон приниматься в цель реализация конституционный право гражданин, который не реализовываться десять год, все 90-е год, на альтернативный гражданский служба в связь с вероисповедание, в связь с другой позиция, который закладывать в закон. например, это касаться малочисленный народ, который вести традиционный образ жизнь. тема уклонизм — совершенно другой тема, она связывать с другой причина, с другой фактор, с другой жизненный ситуация и с другой мотив.
то, что касаться уклонизм в рамка агс, такой ситуация, безусловно, быть, но они тоже не вытекать из данный закон. мы вместе с минобороны в рамка тот полномочие, который быть, в рамка тот законодательство, который быть, этот вопрос решать, так же как и минобороны решать вопрос уклонист. ну, у мы быть случай, когда гражданин по какой-то причина не исполнять действующий законодательство, этот относиться в тот число и к институт агс, не много то. это не какой-то там особый причина.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос весь задавать.
присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? депутат селезнев настаивать.
включать микрофон депутат селезнев.
селезнев в. с. я не настаивать, я просто просить давать я возможность выступать.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
селезнев в. с. это связанный прежде все с то, что я задавать вопрос и получать ответ, который не устраивать ни лично я, как депутат, ни, думать, большинство из партия лдпр, фракция лдпр, потому что мы из год в год говорить о то, что наш ребята, который вы называть уклонист, не должный идти биться непонятно на какой война. у мы постоянно возникать какой-то локальный конфликт, о который я не хотеть сейчас, в этот зал говорить, дабы не сказать в очередной раз, что я разжигать какой-то общечеловеческий ненависть, но то не менее: пора у мы ребята просто не понимать, для что они идти в армия, за что они воевать, потому что, слава бог, не 41-й год. и правильно сказать коллега ненашев о то, что альтернативный гражданский служба рассматриваться как некий панацея, который способный удовлетворять, защищать интерес тот, кто по некий убеждение, по вероисповедание, по состояние здоровье, в результат какой-то жизненный ситуация не хотеть проходить военный служба. соответственно, если мы не уравнивать срок альтернативный гражданский служба с обычный срок призыв, если мы быть идти на повод у минобороны, который не в состояние сформировывать профессиональный армия, особенно по контракт, который работать бы в горячий точка, покуда мы быть получать "груз 200" из различный точка земной шар и внутри наш страна быть этот "груз 200" перемещаться, уклонист быть тысяча, и тысяча, и десяток тысяча. я думать, что статистика, о который говорить ненашев, здесь сильно замалчивать... вот я смотреть: в различный год после принятие закон "об альтернативный гражданский служба" этот право воспользоваться всего от шестьсот сорок до девятьсот пятьдесят человек в год — это очень маленький цифра по сравнение с число уклонист.
что мы предлагать? первый. мы предлагать сокращать срок прохождение альтернативный гражданский служба, сравнять они со срок призыв на обычный армейский служба.
второй. мы предлагать сделать необязательный обоснование альтернативщик свой желание проходить альтернативный служба, пусть это иметь уведомительный характер, потому что сейчас решение о замена гражданин военный служба по призыв альтернативный гражданский служба приниматься призывной комиссия, а известно, что призывной комиссия — это один из наиболее коррупционный момент вообще в система призыв. поэтому необходимо сделать путем уведомление, а не путем доказательство.
третий. сейчас заявление о замена служба мочь быть подавать не мало чем за полгода до призыв. мы считать, что у гражданин должно быть право подача заявление о замена воинский служба по призыв альтернативный гражданский служба в любой время, в тот число и во время прохождение военный служба. в этот случай, правда, он должный обосновывать, по какой причина хотеть сменить статус служба.
ну и последний — вопрос, который я хотеться бы задавать представитель минздравсоцразвитие и который я не успевать задавать. на сегодняшний день специально уполномочивать федеральный орган исполнительный власть по организация альтернативный гражданский служба определять три ведомство: минздравсоцразвитие, федеральный служба по труд и занятость и минобороны российский федерация. мы думать, что управление альтернативный служба должно осуществляться только через минздравсоцразвитие, и тогда, наверное, тот вопрос, который я здесь подымать, быть решать во многое более гуманно, более социально, более альтернативный в прямой смысл этот слово.
спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, я обращаться к представитель президент, правительство: настаивать ли вы на участие в дискуссия? нет.
докладчик, вы мочь выступать с заключительный слово, пожалуйста. быть необходимость?
топилина м. а. спасибо, я думать, нет.
председательствующий. содокладчик тоже не настаивать. выносить данный законопроект на "час голосование".
и возвращаться к пункт 11 (делать замечание депутат исаев, то не менее он в зал), проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
пожалуйста.
исаев р. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 17 июнь 2011 год. поправка к законопроект не поступать. законопроект дорабатывать с учет юридико-технический и лингвостилистический замечание. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку поправка не поступать, то мы принимать согласованный решение о вынесение данный законопроект на "час голосование".
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
исаев р. а. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой и лингвистический характер не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, комитет предлагать рассматривать проект закон в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование". спасибо.
переходить к пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть установление иметь государственный аккредитация образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование контрольный цифра прием гражданин на обучение за счет средство соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация)". докладывать григорий артемович балыхин.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться, сказать без преувеличение, долгожданный проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть установление иметь государственный аккредитация образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование контрольный цифра прием гражданин на обучение за счет средство соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация)". законопроект вносить группа депутат государственный дума и направлять на расширение возможность получение гражданин качественный профессиональный образование за счет бюджетный финансирование обучение не только в государственный и муниципальный, но и в негосударственный образовательный учреждение. в законопроект реализоваться позиция, одобрять государственный совет российский федерация 31 август 2010 год, о необходимость максимальный использование весь потенциал система профессиональный образование для удовлетворение потребность гражданин, а также работодатель в качественный образование, для что образовательный учреждение любой форма собственность должный быть давать возможность доступ к государственный ресурс. при это основной показатель для предоставление такой доступ должный становиться эффективность и качество работа этот учреждение.
в концепция законопроект закладывать пять позиция, на что я и хотеть акцентировать ваш внимание. первый: контрольный цифра прием гражданин устанавливаться на конкурсный основа. второй: в конкурс мочь принимать участие образовательный учреждение профессиональный образование вне зависимость от форма собственность, но при обязательный наличие аккредитация. третий: порядок прием, в тот число в часть внеконкурсный и льготный прием — я обращать на этот внимание — для отдельный категория гражданин, на место, финансировать за счет средство бюджет, единый для весь образовательный учреждение, как для государственный и муниципальный, так и для негосударственный образовательный учреждение. четвертый: порядок распределение и установление контрольный цифра прием гражданин на обучение за счет средство федеральный бюджет определяться правительство российский федерация, за счет средство бюджет субъект российский федерация — соответственно, орган исполнительный власть субъект российский федерация, а за счет средство местный бюджет — соответственно, орган местный самоуправление. и наконец, пятый положение концепция — это очень важный положение — заключаться в то, что студент, обучающийся за счет бюджетный средство, иметь равный право вне зависимость от форма собственность образовательный учреждение, в тот число и в отношение стипендиальный обеспечение.
поскольку законопроект не предполагать изменение контрольный цифра прием, а только регулировать вопрос их распределение между образовательный учреждение, то для его реализация не потребоваться выделение дополнительный средство из соответствовать бюджет. по предварительный расчет, с учет требование к высокий качество предоставлять образование на финансирование обучение в негосударственный образовательный учреждение быть направляться около 1 процент бюджетный средство, выделять на профессиональный образование, на высокий и средний профессиональный образование, я иметь в вид. так что на финансирование государственный и муниципальный образовательный учреждение это практически не отражаться.
кроме внесение изменение в наш базовый закон — и в закон российский федерация "об образование", и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", — законопроект предлагаться вносить изменение еще в девять действующий федеральный закон. поскольку в настоящий время целый ряд закон содержать положение о льготный прием отдельный категория гражданин и стипендиальный обеспечение, то с учет принимать концепция слово "государственный и муниципальный образовательный учреждение" в этот закон заменяться слово "иметь государственный аккредитация образовательный учреждение... для обучение за счет бюджетный средство". такой образ, изменение, вносить в этот закон, носить в основной технический характер.
законопроект проходить официальный рассылка, и на он поступать отзыв от двадцать восемь законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, в тот число два отрицательный, и от сорок четыре высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, в тот число пять отрицательный. законопроект поддерживать девятнадцать субъект российский федерация и один субъект не поддерживать.
в заключение правовой управление аппарат государственный дума содержаться замечание, который легко учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. правительство российский федерация в свой официальный отзыв поддерживать законопроект.
учитывать вышеизложенный, уважаемый депутат, комитет государственный дума по образование рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? так, три вопрос: решульский, рябов и шудег. никто я не пропускать, коллега? нет. подводить черта.
пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф.
уважаемый григорий артемович, идея и предложение очень интересный, конечно, иметь право на жизнь, только пояснять мы, пожалуйста, какой образ мы быть определять этот... ну вы сказать: около сорок высокий учебный заведение, иметь аккредитация. как и кто это быть определять? не получаться ли в дальнейший так, что начинать мы с сорок, а потом доводить их число до четыреста, то самый сокращать количество государственный вуз и, соответственно, обучающийся на бюджетный основа и увеличивать количество вуз, иметь государственный аккредитация, другой вуз, негосударственный? и не получаться ли, что мы за счет этот перераспределение бюджетный средство доводить этот 1 процент до 15, 20, а то и 30 процент?
балыхин г. а. я понимать ваш вопрос, уважаемый сергей николаевич. я хотеть сказать, что сорок негосударственный высокий учебный заведение — цифра чисто условный, она определяться только лишь для то, чтобы понимать, как мы говорить, масштаб бедствие, масштаб бюджетный средство, который на это потребоваться, чтобы не привлекать дополнительный бюджетный средство. вот мы, депутат и автор, быть проводить мониторинг, анализ основной показатель деятельность негосударственный высокий учебный заведение — это показатель по профессорско-преподавательский состав (наличие преподаватель со степень, количество штатный преподаватель, количество доктор), по состояние материально-технический база, инновационный развитие и так далее. и в конец конец мы определять интегрировать показатель в балл и условно налагать весь этот показатель на весь негосударственный высокий учебный заведение. и у мы получаться, что по этот показатель, именно по показатель, такой вуз набираться около сорок. но я хотеть сказать о то, и я подчеркивать это в свой доклад, что контрольный цифра прием для весь — и государственный, и муниципальный, и негосударственный — распределяться в соответствие с постановление правительство российский федерация на конкурсный основа. и любой из четыреста шестьдесят пять аккредитовать негосударственный высокий учебный заведение иметь право и возможность подавать заявка на конкурс и побороться за этот контрольный цифра.
поэтому, сергей николаевич, поверять, ваш сомнение и опасение насчет то, что там и процент вырастать, и так далее, — это преувеличение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф.
григорий артемович, вот, честный слово, внимательно изучать ваш законопроект, ваш пояснительный записка — ни черт не понимать. для что вы это делать? вот попробовать все-таки объяснять по-человечески, просто. давать рассуждать: значит, иметься государственный учреждение высокий, средний и так далее образование, вы оттуда изымать средство, передавать негосударственный, растворять... попросту говорить, если у вы в карман 100 рубль, а потом этот 100 рубль на десятеро поделить, то по десять рубль доставаться. а потом государственный учреждение искать возможность обучать на платный основа. чего вы достигать этот законопроект? объяснять по-человечески, просто и доступно. я не понимать. я думать, что вы просто изымать деньги и поддерживать негосударственный сектор с цель передача в дальнейший государственный бюджетный средство полностью в этот учреждение.
балыхин г. а. главное, николай федорович, что мы достигать этот законопроект, — это то, что мы обеспечивать равнодоступность весь высокий и средний учреждение профессиональный образование различный форма собственность к бюджетный средство. если бы вы знать, какой у мы почта! а ваш тезис о то, что мы при это изымать средство у бюджетный учреждение, высокий и средний, и передавать негосударственный, — это не совсем так, потому что тот ситуация, который складываться, прежде все демографический, говорить о то, что у мы в прошлый год десяток вуз не выходить на контрольный цифра прием из-за тяжелый демографический ситуация. так что это не сказываться. и министерство, и комитет — мы не намеривать экономить за счет это. можно быть бы сокращать для государственный и муниципальный, скажем, и этот деньги пускать куда-то на другой цель, но мы считать... этот требование ассоциация негосударственный вуз. мы недавно проводить совместный заседание экспертный совет наш комитет по негосударственный сектор образование и ассоциация негосударственный вуз, мы обсуждать этот законопроект, они давно он ждать. и я не случайно сказать, что это, без преувеличение, долгожданный проект федеральный закон, который ждать весь негосударственный сектор профессиональный образование.
я вы много то сказать, у мы на подход — тоже мы разрабатывать, депутат, — законопроект о равнодоступность бюджетный средство и в сфера общий образование. это касаться наш общеобразовательный школа, детский садик и так далее. мы сейчас ждать заключение правительство и в близкий время его вы представлять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат шудег, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый григорий артемович, я считать, что быть бы правильно давать дополнительно 1 процент финансирование на негосударственный образовательный учреждение, чтобы они конкурировать друг с друг. в данный случай, при условие участие в общий конкурс, естественно, деньги давать тот образовательный учреждение, который прийти рано в министерство и приносить откат. вы объяснять, как быть проходить конкурс, но я думать, что это весь хорошо работать в маленький европейский страна, где вообще, так сказать, с коррупция уже давно покончить, у мы же, вы знать, коррупционный составлять очень большой. я считать, что законопроект нужно направлять прежде все в комиссия на антикоррупционный экспертиза. не считать ли вы правильный все-таки отдельно выделять дополнительный финансовый средство на конкурс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
балыхин г. а. уважаемый виктор евграфович, я с это не согласный, потому что, как я уже сказать, бюджетный средство на этот цель быть — 1 процент, 1,5 процент. давать посмотреть, ведь контрольный цифра прием... конкурс объявляться правительство российский федерация ежегодно. давать, мочь быть, даже в порядок эксперимент реализовывать этот закон и посмотреть, на какой цифра мы по негосударственный высокий и средний учебный заведение выходить из число тот, кто побеждать в конкурс, кто выигрывать.
а насчет коррупционный составлять я тоже не согласный. здесь опасение у я лично никакой нет, потому что я заниматься конкурс по контрольный цифра прием с 2003 год, когда в соответствие с первый постановление правительство переходить на конкурсный распределение контрольный цифра прием.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление?  (шум в зал.)  ну давать, мочь быть, тогда по один от фракция? нет, у вы три рука от фракция. здесь один рука, один рука от "единый россия". кто быть выступать от фракция кпрф — плетнев или решульский? плетнев.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я слушать григорий артемович и, правда, вот как-то удивляться даже. он весь время... еще когда я работать в школа, директор школа, мы весь время как-то на он ориентироваться и равняться, он у мы финансист такой основный быть. а вот сейчас слушать его выступление и просто удивляться: то, что никогда не поддерживаться, сегодня возводиться в ранг то, что без этот сегодня мы все умирать.
сколько год, в частность, мы, коммунист, говорить: зачем мы открывать некоммерческий образовательный учреждение, причем весь один профиль — экономический и юридический? ну столько они насоздавать, что просто, я не знать, невостребованность этот специалист быть уже огромный. они заканчивать вот этот учебный заведение, устраиваться потом на работа нигде не мочь. а пту и весь наш профильный средний и высокий образование попросту разваливать. ну, весь высокий профильный вуз у мы становиться университет с разный факультет, и мы сегодня даже не знать, какой университет кто выпускать, человек какой профессия. если мы рано знать профиль точно, знать, что это быть инженер, это — железнодорожник, это — учитель, это — медик, то сегодня непонятно.
пту, так же как детский сад, просто закрывать, потому что мы — верно, не мы, наш фракция никогда за это не голосовать — просто передавать они на финансирование регион, на финансирование муниципалитет, который не мочь они содержать, — и все, они просто закрываться. и когда сегодня открываться... некоторый завод, фабрика хотеть реанимировать, просто кадр не быть — ни сварщик, ни электрик, никто. и вот теперь, после то как президент сказать, что мы необходимо обязательно реанимировать средний профильный образование, потому что у мы нет рабочий кадр, появляться подобный закон. и конечно же, понятно весь мы, что этот вносить правительство. ну, поставлять там фамилия от "единый россия" свой, да и весь: правительство быть это поддерживать. причем обращать внимание (решульский от мы задавать уже вопрос): порядок определять правительство, порядок формирование вот этот конкурс. как они теперь быть между себя конкурировать, государственный и негосударственный вуз?
за весь этот двадцать год, представлять себя, деньги на образование выделяться мало, государственный вуз постепенно стареть, хиреть, потому что материально-технический база только в единица вуз оставаться хороший и пополняться. и я у себя в область видеть, что у мы даже военный вуз закрываться, потому что они не соответствовать — все до один позакрываться — по материально-технический база: ни библиотека, ни оборудование и так далее, и так далее. а новый, вот этот коммерческий, они за счет что существовать? естественно, они существовать за счет прием студент на платный основа, и, конечно, у многие из они материально-технический база хорошо, что не сказать, кстати, о профессорско-преподавательский состав. многий преподаватель хотеться поклониться, потому что они оставаться верный тот идея и тот порядочность, который они всегда, преподавать, пропагандировать, — вот они оставаться в старый вуз.
давать посмотреть на качество подготовка выпускник вуз, а также средний специальный образовательный учреждение коммерческий и некоммерческий. какой мы сегодня получать специалист из этот быстро сформировывать коммерческий образовательный учреждение, мы видеть. поэтому здесь концепция очевидный и понятный как дважды два: поддержка коммерческий вуз и постепенный переход в наш страна полностью к коммерческий образование. а то, что вы говорить, что 1 процент вот этот квота на бесплатный образование не повлиять... ну, сегодня это 1 процент... как вот мы весь объяснять: да автономный учреждение почти нет, они еще не появляться, а вы уже тут шуметь, — так и здесь. а потом начинаться вот этот конкурс, и потом быть все много и много вытесняться государственный образование, понимать? поэтому я, например, за это не мочь голосовать.
единственный, что надо отмечать в этот законопроект, — то, что здесь прописывать о ребенок-сирота. у мы, вы знать, ребенок-сирота действительно идти в основное в средний специальный заведение или в пту. прописываться, что быть бесплатно они кормить, обувать, одевать, общежитие обеспечивать и еще 500 рубль, так сказать, стипендия. это хороший, но это быть прописывать и в другой закон.
этот законопроект, понимать, нацеливать на главное — чтобы вот именно потихонечку переходить на то, чтобы коммерческий образовательный учреждение получать от государство небольшой деньги на содержание определенный количество на бесплатный основа, а остальной все пусть платить, как это сегодня уже и делаться. поэтому я считать, что... я, во всякий случай, голосовать за этот законопроект не мочь.
председательствующий. от фракция лдпр настаивать кто-то на выступление? нет.
пожалуйста, депутат булаев, от "единый россия".
булаев н. и., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, на самый дело законопроект — я поддерживать григорий артемович — очень важный, и важный он, мочь быть, не столько с какой-то финансовый сторона, сколько с политический.
что касаться статистика. уже говориться, что много четыреста аккредитовать негосударственный вуз, и вроде бы это по сравнение с государственный сравнимый величина — государственный аккредитовать много шестьсот, — но в негосударственный вуз, аккредитовать и неаккредитованный, учиться всего-навсего около 13 процент студент. и даже если они выигрывать весь конкурс, то число человек, обучаться за счет бюджет в негосударственный вуз, быть очень малый величина. я даже думать, что это быть значительно мало 1 процент.
но быть еще один проблема негосударственный образование. негосударственный образование вести подготовка в основной по очень узкий круг специальность (мы об это уже говорить): экономика, менеджмент, юриспруденция в какой-то степень. при это по сложный технический специальность они вообще не конкурент государственный образование, да и по этот специальность они во многое не конкурент государственный образование.
задача, я казаться, это закон — создавать равный конкурентный среда, несколько взбадривать государственный вуз и давать шанс негосударственный образовательный учреждение при достижение определенный условие, при повышение качество подготовка специалист получать бюджетный поддержка. вот в это, я казаться, суть этот закон. на самый дело на первый этап число вуз, который получать бюджетный место, быть очень небольшой. действовать сегодня система конкурсный отбор, распределение бюджетный место достаточно жесткий, и сегодня конкурировать... мы говорить, что государственный вуз у мы получать малый финансирование, но за четыре год, если я не изменять память, мы практически более чем в два раз увеличивать расход на подготовка один бюджетный студент. абсолютный большинство негосударственный вуз не тратить такой деньги и не собирать деньги в такой объем со студент, принимать на платный основа, потому что только за последний три год очный отделение негосударственный вуз сокращаться, я если не изменять память, до тридцать тысяча человек по весь страна. это такой мизерный величина! как шагреневый кожа сжиматься негосударственный сектор и внебюджетный сектор государственный вуз. и вот здесь демография отражаться по полный: мы практически от 10 до 25 процент в год терять внебюджетный место во весь вуз, и в государственный, и в негосударственный.
создание одинаковый конкурентный среда, на мой взгляд, позволять мы повышать качество подготовка. и вот этот борьба — пусть она на первый этап быть не такой жесткий — между государственный и негосударственный сектор образование позволять мы отдавать деньги туда, где они более эффективно использоваться, туда, где обеспечиваться более высокий качество подготовка. наш страх, что мы закрывать государственный сектор, необоснованный. к сожаление, негосударственный сектор образование не идти в сложный, технический специальность, так сказать, он там не конкурировать с государственный образование, а, на мой взгляд, это быть бы тоже полезный занятие: конкуренция всегда давать возможность шагать вперед.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат дмитриев, от "справедливый россия".
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, наш фракция исходить из то, что образование и здравоохранение — это нерыночный отрасль и там никакой рыночный конкуренция в принцип поощрять и развивать не следовать как основной направление. и система здравоохранение, и образование, средний и высокий, должный быть государственный и бесплатный: государство в полный объем финансировать государственный учреждение, а человек иметь бесплатный образование и бесплатный здравоохранение.
к сожаление, быть принимать недавно вы, большинство, "единый россия", триста пятнадцать голос пресловутый 83-й закон, который размывать статус государственный бюджетный учреждение и весь переводить на государственный заказ, на заказ, в борьба за который мочь конкурировать весь: как государственный бюджетный учреждение и муниципальный, так и любой частный учреждение. мы тогда предупреждать, к что это приводить: приводить это к то, что пирог бюджетный, который идти на образование и здравоохранение, больше не становиться, но кусок этот пирог быть распределяться уже не только на традиционный, государственный учреждение образование и здравоохранение, но и на частный, негосударственный. для обеспечение действие вот этот пресловутый 83-го закон уже быть принимать закон об обязательный медицинский страхование, где расширяться в система обязательный медицинский страхование участие частный клиника, ведомственный клиника, то быть негосударственный система, а для система образование предлагаться вот этот закон. это означать что? что в государственный учреждение у мы все много и много быть платный образование, а в негосударственный, мочь быть, частично что-то профинансировать бюджет. но в целое это быть увеличение платность и фактически еще большой коммерциализация бюджетный учреждение, потому что все сказать: весь частный конкурировать, все бороться за заказ, а не выполнять бюджет — ну, искать деньги, получать с гражданин. то быть размываться статус, уничтожаться разница между государственный учреждение, где в принцип, по идея должный получать бесплатный услуга, и негосударственный. мы не против негосударственный система образование, но считать, что она должный развиваться на свой собственный основа. а следствие это закон, о что, в общий-то, сказать и сам заявитель, — что дополнительный средство из бюджет не требоваться. что значить — дополнительный средство не требоваться? это значить, что у государственный система высокий образование кусочек отнимать и отдавать негосударственный система образование. а что означать, что отнимать у государственный? это значить, что все много студент быть учиться на платный основа. и так много чем в пятьдесят государственный учреждение получать высокий образование на платный основа!
и теперь еще об один противоречие, который быть в заявление тот, кто выступать за этот закон: негосударственный вуз — они же не конкурировать в технический область и не мочь конкурировать. конечно, в тот область, где действительно качественный, сложный образование, они конкурировать не мочь. какой образование они давать? психолог, экономист, юрист, социолог, то быть это возможность получение образование достаточно ограниченный качество.
поэтому мы не быть голосовать против данный законопроект, но и поддерживать он не быть. поддерживать мы мочь только в один случай: если дополнительно, плюс к бюджет на образование быть выделять некий сумма на стимулирование негосударственный вуз. вот пусть они там, в предел вот этот бюджет между себя и конкурировать.
председательствующий. я обращаться к представитель президент и правительство... они не настаивать на выступление. заключительный слово — балыхин.
пожалуйста, включать он микрофон.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! буквально несколько слово. в заключение хотеть поблагодарить и за вопрос, и за выступление. но, оксана генриховна, хотеть сказать, что николай иванович булаев говорить не о тот конкуренция, о который вы подумать, он говорить о конкуренция в образовательный, в научный деятельность высокий и средний учебный заведение. это первый.
второй, о платность. я, как тамара васильевна сказать, десять год заниматься финансирование и экономика образование, и я со весь ответственность говорить, что за последний десять год контрольный цифра прием на бюджетный место не сокращаться. и нельзя говорить о то, что насильственно мы культивировать платный высокий образование, это на самый дело не так. если контрольный цифра сейчас сокращаться, то только по непрофильный специальность. скажем, в технический вуз готовить юрист, вот там сокращаться. но по новый специальность, по высокотехнологичный специальность в любой вуз, я вы пример мочь приводить, контрольный цифра прием увеличиваться.
и я не согласный с то, что... понимать, определение объем финансирование для негосударственный сектор — это не предмет закон. где вы в проект закон видеть финансирование? это не предмет наш закон.
тамара васильевна, у вы такой, с мой точка зрение, противоречивый быть выступление и немножечко, я показываться, странный. я просить не обижаться, мы давно знать друг друг. но олег николаевич, заместитель председатель комитет, известный все мы человек в образование, мы же с он вместе готовить этот законопроект, проводить совместно заседание, он курировать экспертный совет по негосударственный сектор образование, и вы знать, как он к это относиться. поэтому я обращаться к член фракция кпрф, чтобы они знать, что олег николаевич смолин этот законопроект тоже вместе с мы выстрадать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 15, проект федеральный закон "о водоснабжение и канализование". правильно я произносить, да? доклад член комитет по строительство и земельный отношение андрей борисович чиркин.
чиркин а. б., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о водоснабжение и канализование" быть разрабатывать по поручение президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
необходимость в закон назревать давно. проблема обеспечение российский гражданин качественный питьевой вода являться один из наиболее актуальный. напоминать, что водопроводно-канализационный хозяйство оставаться единственный крупный отрасль жкх, не иметь свой профильный закон. представлять законопроект создавать правовой основа эффективный функционирование и развитие отрасль, определять полномочие орган государственный власть и местный самоуправление, регламентировать право и обязанность организация водопроводно-канализационный хозяйство.
основной цель закон — бесперебойный обеспечение гражданин качественный питьевой вода при условие экологический безопасность и доступность тариф. предусмотренный законопроект переход к долгосрочный тарифный регулирование давать толчок частный инвестиция, предоставлять инвестор необходимый гарантия возврат средство, вкладывать в проект по модернизация водоканал и изношенный сеть.
для контроль за тариф на услуга водоснабжение и канализование правительство российский федерация наделяться полномочие по установление предельный индекс. вводиться запрет на приватизация водоканал. передача водоканал в управление частный оператор мочь осуществляться только на основа концессия или аренда.
также особый внимание уделяться вопрос контроль качество вода. если технический состояние водоканал не позволять обеспечивать требовать уровень, то этот предприятие совместно с орган тарифный и санитарный регулирование разрабатывать план мероприятие по модернизация. в цель обеспечение надежность и безопасность водоснабжение устанавливаться порядок вывод объект водопроводно-канализационный хозяйство из эксплуатация, а также создание охранный зона этот объект.
принципиально важный являться положение законопроект о то, что загрязнитель платить. это означать разграничение ответственность за сброс загрязнять вещество между водоканал и абонент.
регламентироваться вопрос защита право потребитель. потребитель получать возможность заключать договор водоснабжение и канализование непосредственно с водоканал, миновать посредник.
предполагаться полный прозрачность деятельность организация водопроводно-канализационный хозяйство и регулировать орган, который обязанный публиковать необходимый информация в открытый источник.
такой образ, представлять законопроект призванный сформировывать условие для улучшение ситуация в сфера водопроводно-канализационный хозяйство. это позволять повышать качество и надежность водоснабжение, снижать негативный воздействие на водный объект и проводить модернизация отрасль.
по законопроект иметься отдельный замечание, который не носить принципиальный характер и мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология и комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление — поддерживать законопроект. учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
я хотеться бы докладывать сразу второй, потому что они связывать.
председательствующий. но мы такой решение не принимать. давать тогда сейчас обсуждать.
вопрос, пожалуйста. быть вопрос, да? записываться.
включать режим запись.
показывать список.
шеин, пожалуйста.
шеин о. в. вы сказать, что в законопроект предусматривать уход от посредник между потребитель и водопроводный компания. вместе с то у мы быть известный все закон от 2004 год о государственный регулирование тариф на коммунальный услуга, где сказать, что потребитель являться тсж, управлять компания и только в частный сектор, в дом с непосредственный управление, сам гражданин. то быть по-любой потребитель являться не житель, а в масса свой посредник в вид управляющий компания, тсж. какой образ этот практика существующий законодательство соотноситься с ваш фраза о то, что предлагать законопроект устранять посредник в цепочка платеж?
спасибо.
чиркин а. б.
спасибо за вопрос.
все зависеть от форма управление. мы в следующий законопроект вносить изменение в жилищный кодекс, в частность вводиться понятие гарантировать поставщик. если при непосредственный форма управление и с тот поправка, который вы лично вносить... мы вносить изменение в жилищный кодекс: непосредственный управление подразумевать заключение договор с абонент, то быть с житель, договор между водоканал и собственник жилье, при другой форма управление действительно быть заключаться договор между тсж и управляющий компания, а далеко уже собственник жилье быть получать данный услуга.
председательствующий. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. у я два вопрос. первый вопрос: не подстегнуть ли данный закон в случай принятие повсеместный приватизация горводоканал? известно, что сегодня в большой муниципальный город горводоканал пока еще оставаться, слава бог, в муниципальный собственность, а данный законопроект, по суть дело, подталкивать к их приватизация, к перевод они в частный рука.
и второй вопрос. законопроект предполагать устанавливать способ регулирование тариф организация водопроводно-канализационный хозяйство, в тот число возможность установление тариф метод доходность инвестированный капитал. в перевод на русский язык для я, как потребитель, это звучать: безудержный повышение тариф. я правый?
чиркин а. б. спасибо за вопрос. вы не правый.
начинать с ответ на первый вопрос. это не подталкивать к быстрый приватизация. мы в свой законопроект вносить норма, который позволять, во-первых, запрещать приватизация, во-вторых, ограничивать право собственность тот субъект, который ранее они уже приватизировать, на пять год. то быть в течение пять год они право быть ограничивать, а орган государственный власть быть иметь возможность вносить инвестиция, модернизировать и прочее, и в случай если собственник водоканал, допускать, не смочь потом вернуть этот инвестиция или посчитать, что больше не мочь управлять, этот водоканал вернуться в муниципальный собственность.
что касаться метод доходность инвестирование, этот метод использоваться при концессия. подписываться соглашение между регулировать орган, публичный власть и собственник. в случай если концессионер вносить поэтапно определенный средство, естественно, этот деньги к он должный вернуться. один из источник для это являться тариф. в случай если он не выполнять свой обязательство, тарифный план мочь быть пересматривать. вот в что суть, а не в то, что это безудержный рост или, как вы говорить, все приводить к какой-то...
из зал.  (не слышно.)
чиркин а. б. что?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ответ давать.
пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. я вообще думать, что такой род вопрос нужно обсуждать в присутствие минрегион...
председательствующий. у мы присутствовать заместитель министр.
селезнев в. с. да министр должный присутствовать на обсуждение такой вопрос! я высказывать свой мнение в рамка задавать вопрос. он обещать этот законопроект вносить, а вносить почему-то депутат — не министр, не министерство.
и вопрос. вот россиянин поставлять только что на газовый счетчик, теперь вы хотеть поставлять они на счетчик водопроводно-канализационный. сказать, за чей счет быть проводиться обеспечение абонент прибор учет водоснабжение и канализование и каков быть стоимость такой счетчик, по ваш прогноз? и не считать ли вы, что бесхозяйный сеть должный становиться муниципальный, государственный и не нужно относить вопрос режим их эксплуатация к тот, кто за они отвечать? они должный сначала вставать на баланс муниципалитет или...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
чиркин а. б. спасибо за вопрос.
ну, никто не лишать я право законодательный инициатива, и если мы с коллега вносить законопроект, то я считать, что это наш право.
что касаться ваш вопрос по повод счетчик. ну, быть 185-й закон, в который весь этот норма прописывать, кто за что платить, так что взять он, почитать.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
андрей борисович, вот если взять практически любой регион, субъект российский федерация, ну, кроме москва и московский область, то водоснабжение и, как вы говорить, канализование (или, как мы говорить, водоотведение) — 1,5—2 миллиард рубль крутиться в этот сфера всевозможный платеж, а необходимо, если брать центральный федеральный округ, примерно 5, не мало 5 миллиард рубль, то быть практически порядок 50 процент деньги существовать в вид возможный платеж население, организация и так далее. ваш законопроект как-то решать этот двукратный нехватка деньги на этот два сфера? если нет деньги, никакой предложение, даже самый красивый, работать не быть — тут, наверное, вы соглашаться. или мы хотеть этот проблема без деньги решать? не получаться, наверное.
чиркин а. б. спасибо за вопрос. чтобы деньги приходить, должный быть, наверное, правило игра — ни один инвестор не прийти, если не быть гарантированный возврат. действительно, отрасль водопроводный хозяйство и канализование являться очень емкий по финансовый вложение, и мы считать, что без это закон что-то сдвигать в план модернизация водопроводный и канализационный сеть быть просто невозможно. то быть закон необходимый, нужный, и он являться базовый. и еще раз говорить: это последний отрасль коммунальный хозяйство, который не иметь свой отраслевой закон. закон нужный.
председательствующий. сапожник, пожалуйста.
сапожник н. и., фракция кпрф.
уважаемый андрей борисович, ну, первый вопрос: чем канализование — олег викторович чуть язык не сломать на этот слово — отличаться от водоотведение?
и второй вопрос: а когда все-таки появляться технический регламент, регулировать вопрос водоснабжение и канализация? дело ведь доходить до абсурд! отсутствие этот регламент, допускать, в город ижевск оборачиваться то, что уже год пять в пруд купаться нельзя, а поить человек, так сказать, полгорода, из это пруд можно, понимать?
спасибо.
председательствующий. на центральный трибуна включать микрофон.
чиркин а. б. спасибо за вопрос.
действительно, быть много спор по повод термин "канализование" и "водоотведение". действительно, язык некоторые ломать, произносить этот термин. в что разница? согласно водный кодекс, водоотведение — это сбор и отвод вода в водный объект. понятие канализование более широкий, это сбор вода в система канализация, ее очистка, переработка и утилизация, поэтому такой термин быть вводить — "канализование".
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо.
андрей борисович, быть добрый, сказать, пожалуйста, сколько средство потребоваться на реализация этот закон и как они быть разделяться: сколько из федеральный и как бюджет региональный быть участвовать? и на какой срок рассчитать реализация этот закон?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
чиркин а. б. спасибо за вопрос.
ну, сколько средство надо на реализация, в данный закон не описываться, там вводиться понятие тарифный соглашение, то быть каждый регион у себя быть обязывать в соответствие с комплексный программа развитие регион разрабатывать программа развитие водоканал и канализационный система, и согласно тарифный соглашение этот вещь быть оговариваться для каждый регион отдельно. а то, что нет федеральный программа, она сейчас согласовываться, но вы действительно правый, в это большой проблема.
председательствующий. корниенко.
корниенко а. в. андрей борисович, вы в свой доклад сказать, что достаточно высокий изношенность сеть система водоснабжение и канализование, и то не менее в закон четко прописывать, что данный система мочь находиться не только в государственный и муниципальный собственность, но и в частный. ну, за двадцать год в современный россия достаточно много закон уже принимать, достаточно много передавать в частный собственность, но вот так называть эффективный собственник у мы в страна, к сожаление, так и нет. фактически потребитель быть оплачивать тот проблема, который быть в этот сфера. не думать, что это приводить в дальнейший к негативный социальный последствие среди население, потому что во многий город водоканал — это монополист?
и все-таки что касаться слово "канализование", эксперт в область жилищно-коммунальный хозяйство сходиться, что нужный слово "водоотведение", потому что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, уже отвечать на этот вопрос андрей борисович.
пожалуйста, по первый часть.
чиркин а. б. водоотведение, канализование — это еще вопрос для дискуссия, еще быть второй чтение.
что касаться отсутствие эффективный собственник и управленец. я с вы не согласный и мочь вы приводить достаточный количество пример очень эффективный управленец, который гораздо эффективный весь это делать, чем государственный.
вопрос по повод увеличение тариф. ну, я еще раз говорить, что финансирование подразумеваться из различный источник — и муниципальный, и региональный, — и в тариф быть закладывать... то быть это все оговариваться в тарифный соглашение. и на сегодняшний день у мы быть инвестиционный надбавка, быть инвестиционный программа, и этот закон позволять отрегулировать весь это в правовой поле. сегодня весь этот отрасль регламентироваться десяток закон, и очень сложно весь это собирать воедино.
председательствующий. весь вопрос задавать.
присаживаться, андрей борисович.
настаивать кто-то на выступление? один выступление, два выступление... коллега, значит, смотреть, какой ситуация: у мы в 14 час перерыв, потом идти законопроект, поставлять на фиксированный время, потом у мы идти отчет центробанк, а мы не мочь допускать, чтобы второй закон, сопутствующий, мы сегодня не рассматривать, потому что они взаимосвязанный, поэтому я предлагать все-таки выступать...
да, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
мы готовый пойти на то, чтобы в 15.00 быть рассматривать второй законопроект, сопутствующий.
председательствующий. но мы в любой случай быть вынуждать это сделать.
пожалуйста, селезнев, до три минута выступление.
селезнев в. с. уважаемый коллега, я, собственно говорить, много три минута, наверное, и не надо, потому что законопроект, который мы обсуждать сегодня, скоро все, не иметь все-таки право на рассмотрение — я настаивать на свой точка зрение — без широкий обсуждение народ. да, формально мы являться субъект право законодательный инициатива, и никто вы, конечно, не лишать и не лишать право выступать с такой инициатива, но басаргин сам лично в многочисленный выступление обещать, что он выходить с аналогичный законопроект и, по весь видимость, как-то выверять позиция, как видеть этот министерство региональный развитие, который заваливать этот отрасль, водоснабжение и канализация (я по-прежнему быть называть это все-таки канализация или водоотведение). или тогда необходимо признаваться, что весь мера, который быть предпринимать минрегион, малоэффективный.
если мы сейчас всерьез начинать обсуждать, что на фон то, чтобы для восстановление отрасль надо привлекать 6 триллион рубль, а именно такой цифра прозвучать у дмитрий анатольевич медведев на заседание, и 3 триллион рубль — это цифра, который прозвучать у председатель правительство, и он честно сказать, что такой деньги для этот отрасль нет... а оператор, который обслуживать сочи в часть водоотведение и канализация, сказать, что его, кроме москва, московский область, санкт-петербург и сочи, как регион, в который просто необходимо обеспечивать бесперебойный подача и водоотведение чистый соответственно горячий и холодный вода, никакой другой регион инвестиционный много не интересовать. вы разговаривать с губернатор? какой образ губернатор и глава муниципальный образование быть обеспечивать гарантия и кто этот гарантия быть всерьез принимать? ну, на самый дело любой среднестатистический муниципальный образование на сегодняшний день можно обанкрощать через этот законопроект легко и просто. поэтому так отвечать на вопрос другой депутат: взять почитать какой-то закон, там все прописывать... если вы готовиться представлять законопроект, то вы я и объяснять, как и кто быть регулировать вопрос, я вы уже спрашивать, обеспечение потребитель счетчик. поставлять на счетчик, еще раз повторять, по газ, теперь решать поставлять по вода и канализация?..
фракция лдпр быть голосовать против этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. неслыханно, конечно: закон касаться все сто сорок миллион человек, проживать в российский федерация, тема — жкх, а мы отводить на выступление по этот закон три минута!
председательствующий. устанавливать пятиминутный режим.
шеин о. в. кстати, это не голосоваться, олег викторович.
у мы уже быть закон, который обсуждаться три минута, это быть в 2003 год в этот зал, когда обсуждаться жилищный кодекс — по три минута от фракция, закон о дольщик — по три минута от фракция, закон о коллективный платеж за коммунальный услуга — по три минута от фракция, и спустя семь год — дежавю, один в один, то же самый.
о что идти речь в данный закон? во-первых, это действительно передача водопроводный сеть в частный собственность. не в собственность — формально в концессия, в законопроект говориться, что приватизация не допускаться, но при это следующий фраза звучать: орган государственный власть и местный самоуправление стимулировать участие частный оператор в управление централизованный система водоснабжение.
вот в воронеж недавно стимулировать: концессия заключать на срок тридцать год. и мы весь отлично понимать, что, когда мы навязывать так называть договорной отношение, когда в самый текст законопроект не прописываться, как именно заключаться этот договор с государство, местный власть (ведь сегодня он власть, а завтра — в тюрьма за взятка), передаваться в концессия водопроводный сеть, то быть система жизнеобеспечение, понятно, что это, по суть дело, навязываться некий удавка на шея население.
далеко. действительно, речь идти о тотальный введение коллективный прибор учет, причем закон грубо противоречить даже недавний решение правительство от 6 май 2011 год, потому что сказать, что подключение к централизованный система водоснабжение абонент без оборудование узел учет прибор учет не допускаться, а вот в решение правительство написать: допускаться. там даже говориться, что надо выводить отдельный категория дом, по который счетчик ставить нецелесообразно. и кстати, использование коллективный прибор учет в условие, когда не весь дом находиться в непосредственный управление, а очень много управляющий компания, тсж, означать коллективный ответственность по коммунальный услуга и отключение недобросовестный плательщик. кстати, это означать и повышение тариф для население ввиду полив придомовый территория, придомовый земля.
и последний, пока быть еще немножко время в рамка три минута демократия. в законопроект говориться о то, что фактически государство переставать регулировать тариф на коммунальный услуга. начинать с 2014 год тариф меняться с использование либо метод доходность инвестированный капитал, либо метод индексация установленный тариф, то быть тариф устанавливаться либо на основание так называть концессионный соглашение, где сам черт нога сламывать, не понимать, где именно тот деньги, который давать предприниматель, либо путь индексация ранее утверждать тариф — в 90-е, 2000-е год и прочее.
это абсолютно антипотребительский закон, направлять против население российский федерация, и наш фракция быть голосовать против он.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство?.. не настаивать на участие в дискуссия. докладчик, пожалуйста, заключительный слово... не просить. тогда выносить законопроект на "час голосование".
и очень короче, андрей борисович, докладывать мы тогда по 16-му пункт, у мы оставаться пять минута до перерыв.
чиркин а. б. спасибо, олег викторович.
данный законопроект вноситься поправка в земельный, градостроительный и жилищный кодекс, в кодекс об административный правонарушение и еще в десять федеральный закон. изменение направлять на реализация ранее предлагать законопроект. положительный заключение комитет-соисполнитель давать. комитет по земельный отношение также поддерживать и предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть вопрос, я видеть. депутат коломейцев, депутат федоткин. ну давать мы сейчас, сколько успевать, вопрос задавать, а потом в 15 час продолжать обсуждение. у мы сегодня сокращать перерыв.
пожалуйста, депутат федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. андрей борисович, как я понимать из законопроект, из ваш ответ на мой вопрос о финансы, главный смысл этот два законопроект — этот привлечение частный капитал в водоснабжение и канализация, или водоотведение? привлечение частный капитал как источник восполнение нехватка средство — так это?
чиркин а. б. в тот число. то быть этот закон позволять навещать порядок в данный отрасль и систематизировать законодательство, потому что оно разрозненный, в различный законопроект.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый андрей борисович, вот сказать, пожалуйста, какой статья закон ограничиваться аппетит эффективный собственник? для пример: в шахтерский регион, ростовский область, пока быть муниципальный водоканал, вода быть у все и по приемлемый цена. приходить "дон ВК юг", подводить под банкротство и сделать так, что цена за 1 кубометр — 100 рубль в нищий регион. фактически идти демонтаж водопровод, ну, естественно, идти и демонтаж или саморазрушение канализация, потому что... вы говорить об эффективный собственник. в ростов-на-дону приходить эффективный собственник, рассказывать о миллиардный инвестиция, тариф подымать раз в восемь, но, кроме как от государство и бюджет областной, я что-то инвестиция там не видеть.
вы знать, что 3 триллион у мы собираться с население, а все 160 миллиард...  (микрофон отключать.)
чиркин а. б. в что вопрос?
из зал.  (не слышно.)
чиркин а. б. я не знать, что вы там, тыкать палец в небо, определять, но мы уже принимать законопроект, который позволять формирование тариф и норматив переводить на один региональный уровень. в каждый субъект федерация быть региональный комиссия, который определять уровень тариф на коммунальный услуга. и если в ростовский область — как вы говорить, там тыкать палец в небо — все расти, то это претензия, наверное, к региональный комиссия и к власть ростовский область, понимать?
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на выступление по данный законопроект? быть один рука. тогда сейчас объявлять перерыв до 15.00, и после это выступать депутат коломейцев. а фиксировать время мы немножко сдвигать — я обращаться к правительство.
здание государственный дума. большой зал. 29 июнь 2011 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 15.00. давать продолжать наш работа. я просить проходить в зал, занимать рабочий место и подготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	406 чело.	90,2 %
отсутствовать	44 чело.	9,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	44 чело.	9,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь продолжать работа.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев, ваш выступление по пункт 16, как мы и договариваться.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать этот законопроект можно с несколько сторона. вот я рассматривать он как будто в тыл ваш фронт: наш передовой отряд готовить вы диверсия. почему? потому что главный цель этот закон — снимать регулирование тариф. а я вы докладывать: в ростов-на-дону — еще закон не принимать! — "эффективный" собственник в лицо водоканал не на 15 процент тариф на вода подымать, а сейчас уже примерно на сорок, а по итог год быть весь шестьдесят. во-вторых, если посмотреть, у мы же "эффективный" собственник не только на водоканал, теплоснабжение, газ, электроэнергия — везде "эффективный" собственник, и все хотеть разбогатеть раз и навсегда, определять вот такой тариф. это первый часть этот закон, и, я вы сказать, уже сегодня она неподъемный! и в сельский местность фактически идти деградация инфраструктура под разговор о реформа, об улучшение жизнь. почему? потому что рано водопровод, другой коммунальный служба быть на баланс предприятие и организация, а когда колхоз и совхоз, организованный коллективный предприятие, быть разрушать, они оказываться бросать. потом, по прошествие несколько год, они быть определять в администрация поселение, и в результат сегодня в сельский местность, где самый нищий население в наш страна, тариф на холодный вода значительно, в десяток раз превышать аналогичный тариф в город. это можно прослеживать на пример любой муниципальный образование любой область и край.
но плохой, когда "эффективный" собственник действовать строго противоположно экономический логика, по антилогика. я вы приводить пример. депрессивный территория — восточный донбасс, быть несколько шахтерский город: шахта, зверево, красный сулин, гуково, новошахтинск, донецк. это территория, где закрывать б о ў льшой часть шахта, потом они там рисовать в разный программа, но примерно 40 процент население трудоспособный уезжать в город и весь на заработок. но что страшный? человек жить за счет пенсия тот, кто оставаться, социальный пособие инвалид, и у они "эффективный" собственник под название "дон ВК юг" подымать стоимость вода до 100 рубль за 1 кубометр — с мой точка зрение, это плохой, чем оккупационный режим! но это "эффективный" собственник, который брать и как раз лето, когда температура воздух в ростовский область в прошлый год доходить до 46 градус, отключать подача холодный вода.
если далеко посмотреть, то второй задача вот этот "братский могила" — закон о внесение изменение — это снятие сервитут. это что такой? быть объект коммунальный — очистной сооружение водопровод или канализация — и быть налагать сервитут, или ограниченный пользование земля, который быть отводить под развитие этот канализационный, очистный или водопроводный система, коммуникация какой-то там, отвод, подвод, чтобы менять. теперь кто-то там надо поставлять дворец свой или что-то такой — именно для этот, с мой точка зрение, весь это и делаться. ничто из здесь предлагать не приводить к улучшение ситуация с очистный сооружение.
я вы напоминать: уважаемый министр басаргин, который выступать у мы с утро, в "российский газета" рассказывать, что сегодня управляющий компания собирать с население по этот часть более 3 триллион рубль, но (он же сказать) на реконструкция и строительство новый очистный отправлять всего 160 миллиард рубль. вы мочь себя представлять, какой деньжищи собираться и вывозиться, отсасываться из россия?!
мы убеждать, что принятие такой закон вести к очень опасный последствие. многие не задумываться, что такой очистной сооружение: город, от маленький до миллионник, мочь отравлять на раз-два "эффективный" непрофессиональный собственник. то быть это уже вопрос национальный безопасность. и мы считать, что весь мы, тот, кто собираться голосовать, должный над это подумать. я не знать эффективный собственник, который взять бы разрушать очистной сооружение и водопровод и сделать бы так, чтобы тариф начинать падать, вода становиться бы чисто. у мы ведь подавлять большинство гражданин пить вода ненадлежащий качество, в некоторый субъект — до 70 процент. вы это знать? вот это передавать, вы считать, что то, что не смочь сделать со свой колоссальный бюджет государство и нищий муниципалитет, сегодня сделать какой-то частный собственник?! кассовый сбор частный собственник собираться только для самообогащение, он глубоко наплевать, что пить человек, когда пить, он важно, чтобы вовремя приходить и заплатить в касса.
поэтому мы убеждать, что такой вопрос, как электроснабжение, газоснабжение, то более водоснабжение, отопление... у мы ведь с вы каждый зима замерзать десяток и даже сотня населять пункт, вы понимать? а мы все "эффективный" собственник передавать и передавать. давать останавливаться, подумать и все-таки начинать работать во имя наш с вы избиратель, который очень интенсивно хотеть поддерживать фронт увеличение свой благосостояние, который хотеть иметь работа, который оплачиваться, который хотеть пить чистый вода, который хотеть жить при свет. а у мы ведь даже в подмосковье быть отключать огромный количество населенный пункт, но вы видеть, что министр энергетика из этот никакой вывод не сделать, у он опять небо виноватый: то аномальный жара, то аномальный холод, то еще что-то.
я не завидовать минрегион, он являться как бы тот подчищать, который должный быть громоотвод и отвечать за все, и за минприроды, и за мчс, руководитель который любить только по телевизор выступать в американский форма и рассказывать, почему гореть, но не рассказывать, почему не предупреждать, а ведь называться его ведомство министерство по предупреждение чрезвычайный ситуация.
в условие, когда в три раз много гореть лес, важность вода возрастать многократно. поэтому я, заканчивать свой выступление, призывать вы: давать перед голосование еще раз взяться за голова и подумать, что мы приносить голосование избиратель — польза или вред. давать не быть вредить и проголосовать против.
спасибо.
председательствующий. представитель президент не настаивать. я так понимать, что хотеть бы высказываться представитель правительство по данный законопроект, заместитель министр попов анатолий александрович.
пожалуйста.
попов а. а. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я очень кратко сказать о тот основной проблема, который быть подымать в выступление и вопрос.
прежде все по повод отсутствие министр. вы знать, что министр сегодня здесь быть на "правительственный час", отвечать на вопрос, мочь бы отвечать и на вопрос по вода в тот число, но они просто не быть, а в данный время он выезжать с президент россия на дальний восток.
теперь о вопрос. что касаться прямой расчет, задавать вопрос депутат олег шеин. 123-м федеральный закон, который принимать 18 июнь и вступать в действие, прямой расчет предусматривать по весь вид коммунальный услуга, в тот число и по вода. установление счетчик не являться регулятивный норма данный закон, однако здесь следовать замечать, что общий тенденция нормотворчество — энергосбережение и энергоэффективность, и поэтому контроль за расход весь вид ресурс, конечно, быть обязательный.
данный законопроект в целое направлять на госрегулирование и обеспечение госгарантия в область водоснабжение и водоотведение (или канализование), поэтому никакой дополнительный стимул для приватизация, передача в собственность он не содержать, более то, запрещать приватизация полностью или частично централизованный система водоснабжение.
что касаться концессионный договор, то здесь депутат быть в конец март принимать новый закон о концессионный соглашение, в который весь вопрос концессионный соглашение уточнять.
что касаться тарифный политика, то, наоборот, государство не уходить от регулирование тариф, более то, весь норма 210-го закон переводить в этот закон плюс пункт 14 статья 29 давать право правительство при нарушение субъект или орган правило индексация тариф отменять давать решение.
поэтому просить депутат принимать данный законопроект в первый чтение, учитывать то, что впервые в история быть принимать закон, который быть определять государственный регулирование столь важный сфера человеческий деятельность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? нет.
по ведение — шеин. но по ведение, просить вы.
шеин о. в. я по ведение, справка, десять секунда. статья 17, об организация коммерческий учет: подключение к централизованный система водоснабжение абонент без оборудование прибор учет вода не допускаться. это к вопрос о счетчик.
председательствующий. по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я готовый перед вы и уважаемый замминистра вставать вот здесь вниз голова, если он я опровергать то, что в ростов "лукойл" и водоканал не подымать уже на 66 процент по итог год тариф на...
председательствующий. николай васильевич, вот удивительный вы человек. я вы не ограничивать во время, когда вы выступать с этот трибуна. вы выступать почти девять минута, просить прощение, почти восемь. вы мочь запросто сказать все, что вы хотеть, никто вы не ограничивать. вы брать слово по ведение, но выступать не по ведение, знать, что я быть делать вы замечание, знать, что вы нарушать регламент. нарываться, николай васильевич, при весь мой к вы добрый отношение!
уважаемый коллега, состояться обсуждение. выносить давать вопрос на "час голосование".
и переходить к пункт 17, поставлять на фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование механизм реализация право участник хозяйственный общество на информация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование механизм реализация право участник хозяйственный общество на информация" разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация и направлять на совершенствование обеспечение доступ акционер к информация акционерный общество. законопроект предусматривать следующий важный, на наш взгляд, механизм.
первый. акционер наделяться право требовать от акционерный общество доступ к документ хозяйственный общество, находиться под прямой или косвенный контроль этот общество, то быть к документ дочка.
второй. устанавливаться порядок проведение инициативный аудит. акционер, совокупный доля который в уставной капитал общество составлять 10 и более процент, вправе потребовать проведение внеочередной проверка аудитор состояние общий дело общество, а также достоверность бухгалтерский и финансовый отчетность общество.
третий. уточняться вопрос хранение документ общество и предоставление общество информация акционер. в настоящий время широкий и неопределенный перечень документ порождать различный злоупотребление со сторона акционер. например, бывать требование предоставлять весь документ, весь договор за весь период хранение. в этот связь законопроект устанавливаться четкий перечень такой документ, который мочь быть дополнять только нормативный правовой акт регулятор фондовый рынок.
и четвертый. уточняться вопрос, регламентировать предоставление акционер информация, составлять коммерческий тайна. как вы, наверное, знать, сегодня коммерческий тайна — это один из основной повод, предлог отказ в предоставление акционерный общество информация свой акционер. в частность, законопроект прямо устанавливаться право акционер на доступ к такой информация, однако в цель соблюдение баланс интерес общество и акционер вводиться условие, в соответствие с который акционер в свой очередь принимать на себя обязанность по соблюдение режим коммерческий тайна.
необходимо отмечать, что данный законопроект разрабатывать с учет существующий судебный практика и позиция конституционный суд российский федерация, при его подготовка принимать во внимание существующий практика регулирование и рассмотрение спор о право акционер на информация, в тот число в зарубежный суд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поскольку ваш внимание предлагаться пакет из пять законопроект и быть просьба совет укладываться в час, я вынуждать говорить кратко, рассчитывать на то, что, если быть вопрос, мы через ответ смочь в больший степень выражать свой отношение к содержание этот законопроект.
итак, первый законопроект касаться, как только что быть сказать, дополнительный требование к принцип, правило, документ, способ раскрытие информация публичный общество — общество, который по определение выпускать ценный бумага, годный к неограниченный обращение, а значит, они мочь купить любой человек, любой гражданин на планета земля. очевидно, что наш корпоративный право еще очень молодой, и так складываться, что у мы в россия значительный часть акционерный общество по существо являться общество с ограниченный ответственность, ооо, но по правовой форма являться открытый акционерный общество. в германия весь девятьсот публичный общество, в россия — сто девяносто восемь тысяча. этот ситуация складываться в результат то, что в закон о приватизация быть указывать право приватизировать любой свечной заводик только в форма открытый акционерный общество. такой образ, мы вынуждать рассматривать тот норма, который предлагать сегодня правительство, в разрез то, что данный правовой форма на сегодняшний день вовлекать слишком много предприятие — и действительно публичный, открытый акционерный общество, делать публичный выпуск, и привокзальный ресторанчик в форма открытый акционерный общество.
в целое поддерживать концепция законопроект, подтверждать его необходимость, я хотеться бы останавливаться на некоторый вопрос, который, на наш взгляд, требовать уточнение ко второй чтение.
первый. наш молодой корпоративный право еще до конец не определяться, что важно: абсолютный право собственник, право на все, или право бизнес иметь свой интерес, рабочий место, право экономический субъект на коммерческий информация. правительство настаивать на то, чтобы в тот число и информация, подпадать под защита закон, то быть являться коммерческий, быть раскрывать акционер. хотеть вы сказать, что год шесть назад быть случай, когда по иск акционер, который только что купить акция, быть останавливать крупный сделка "лукойл" на граница, потому что акционер посчитать, что этот сделка нарушать его имущественный интерес, и в результат такой род норма становиться возможный, она становиться один из элемент рейдерский захват. поэтому я считать, что если и говорить о расширение возможность акционер по получение информация об общество, то нужно проводить более точный граница между собственно коммерческий тайна и тот информация, который должный быть открывать весь лицо, не только акционер. кстати, в некоторый страна, например в германия, акционер мочь снимать директор предприятие, но даже самый крупный акционер не мочь потребовать у он информация большой, чем он открывать общество онлайн, так сказать, в открытый форма, — это требовать от он закон. такой образ, акционер и неакционер равный в право на получение информация у открытый акционерный общество.
второй. мы считать — вот только в качество пример, потому что такой замечание много, — что сегодня уже б о ў льший часть информационный процесс смещаться в электронный пространство. это означать, что мы нужно сделать неотъемлемый часть каждый публичный общество электронный форма — сайт, для то чтобы б о ў льшой часть информация открывать в режим онлайн, для то чтобы можно быть она посмотреть не в какой-то заштатный газетенка, а в любой время любой заинтересованный лицо, в тот число, кстати говорить, и орган контроль, — так называть дистанционный контроль.
в целое комитет поддерживать концепция законопроект как направление, предлагать всерьез поработать до осень, чтобы уточнять отдельный его положение, чтобы раскрытие информация не повлечь к дополнительный виток рейдерский захват.
комитет просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, я напоминать вы: в понедельник на совет мы принимать решение, что пункт 17, 18, 19, 20 и 21 мы обсуждать в течение один час, причем пункт 18 и 19, а также соответственно 20 и 21 — с один доклад и один содоклад. я с учет этот просить задавать вопрос и записываться на выступление.
быть ли вопрос? видеть один рука. подводить черта.
пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. рад вы видеть наконец-то на трибуна, виктор семенович, вы давно уже не быть на она. сказать, пожалуйста, вот почему вы опять в свой братский могила изменение не предлагать уголовный ответственность за рейдерский захват? все сказка об антирейдерство, как правило, сопровождаться расширение возможность для рейдер, так не приводить ли принятие этот закон к обратный эффект?
плескачевский в. с. уважаемый коллега, в прошлый год, осень, дума принимать вносить президент законопроект о введение уголовный ответственность — впервые, да — за рейдерство. должный сказать, что это не самый простой норма, ну, во-первых, потому, что, как правило, рейдерство — это совокупность различный нарушение, каждый из который не всегда похожий на нарушение. это очень сложный квалифицировать, таков мировой практика. поэтому мы и убеждать правительство, что нужно принимать... у мы быть, лежать в дума так называть антирейдерский пакет, где поправляться норма материальный право, где уточняться состав вина весь участник этот процесс.
второй. я убеждать, что повышение уголовный наказание в экономический пространство многое добиваться нельзя, потому что во весь мир основной регулятор экономический отношение являться гражданско-правовой ответственность, а не административный и уголовный. скажем, когда не так давно вы обсуждать размер административный штраф за срезать полтора километр провод, вы спорить — 650 рубль или 2 тысяча. а почему-то никто в голова не приходить, что если весь ущерб, наносить конкретный предприятие... мочь быть, штраф и трудно быть получать, но, однако, это быть более суровый мера, так считаться в мир. поэтому от уголовный наказание у мы научаться уходить в сила неопределенность его квалификация.
председательствующий. хорошо. ответ давать. присаживаться, виктор семенович.
настаивать ли кто-то на выступление? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
и тогда согласно решение совет мы сейчас пункт 18, 19 рассматривать с один доклад. пункт 18: "об инвестиционный товарищество". и пункт 19: "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инвестиционный товарищество". олег владиславович фомичев докладывать.
фомичев о. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! во исполнение поручение президент российский федерация от 4 август 2010 год, данный по результат заседание комиссия по модернизация при президент российский федерация, правительство российский федерация разрабатывать пакет законопроект по вопрос развитие законодательство, регламентировать способ организация коллективный инвестиция без образование юридический лицо в соответствие с требование венчурный инвестор в часть отсутствие ограничение на состав участник, исключение двойной налогообложение, обеспечение возможность поэтапный внесение вклад и гибкий организация управление в ход реализация инновационный проект. по суть, речь идти о формирование необходимый форма для деятельность венчурный инвестор, венчурный фонд российский федерация. вы знать, что до сей пора в российский федерация этот форма осуществление инвестиция высокорисковый не получать большой распространение в значительный степень из-за то, что у мы нет подходящий форма для то, чтобы соответствующий инвестиция осуществлять. законопроект предусматривать внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация, а также внедрение новый подход к регулирование отношение между участник венчурный и инновационный бизнес.
законопроект "об инвестиционный товарищество" и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инвестиционный товарищество" предполагаться создание специальный разновидность договор о совместный деятельность инвестиционный товарищество. по свой характеристика он максимально приближать к использовать в зарубежный юрисдикция договорной организационно-правовой форма коллективный инвестирование limited parthership, который обеспечивать возможность ограничение ответственность участник инвестиционный товарищество, запрет произвольный выход участник из договор инвестиционный товарищество, установление в договорный порядок правило, удобный для данный конкретный инновационный или иной бизнес-проект или случай.
16 июнь законопроект одобрять на заседание комитет по собственность. гпу президент российский федерация законопроект в целое поддерживать.
просить поддерживать.
если быть вопрос, готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться.
а содоклад делать виктор семенович плескачевский также по оба законопроект.
плескачевский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться два пакет законопроект, который, по существо, закрывать необходимость регулирование отношение в инвестиционный процесс. первый — "об инвестиционный товарищество" — закрывать стадия от идея до патент или опытный образец, так называть стадия взаимодействие бизнес-ангел и, собственно говорить, носитель этот идея — технический специалист, у который не хватать деньги, для то чтобы сделать какой-то первичный продукт, ну а второй (об это поздно быть сказать) — о хозяйственный общество, "о хозяйственный партнерство", просить прощение, — стадия уже промышленный производство, опытный серия и так далее.
в целое комитет по собственность, конечно, поддерживать законопроект, мы принимать участие в работа над он. однако тоже я хотеть высказывать несколько замечание, для то чтобы привлекать к он внимание. в мир это достаточно устойчивый механизм работа, а для россия это достаточно серьезный экзотика. по существо, здесь сочетаться форма "договор как договор" и форма "лицо без лицо", как говорить в германия, конкретный субъект, конкретный бизнес, который позволять сегодня объединять усилие инвестор, с один сторона, и инженер, химик, физик и прочий носитель идея — с другой сторона.
первый, что отмечать комитет по собственность. наверное, нужно серьезно подумать над тот сфера возможный применение этот достаточно экзотический форма, потому что мы видеть несколько возможность использование этот форма для злоупотребление. разумеется, разработчик не иметь это в вид, но мы должный исключать возможность злоупотребление этот процесс.
второй. конечно, такой форма близко по смысл коммандитный товарищество в германия — так называть институциональный оффшор: 98 процент торговый флот германия не в либерия зарегистрировать и где-нибудь на багамы, а в сам германия, и это давать возможность объединять средство пенсионер — бабушка, дедушка — и средство тот управляющий, который вести... оперировать конкретный корабль и конкретный рейс. вот подобный форма мы пытаться привязывать к наш законодательство, мочь быть, еще и не очень зрелый.
поэтому мы считать, что быть необходимость обсуждать вопрос полномочие, компетенция, ограничение возможность управляющий партнер, потому что управляющий партнер, на наш взгляд, здесь иметь слишком много правый, а это означать, что мочь быть и какой-то злоупотребление право. наш гражданин, к сожаление, по диагональ читать закон и применять они так, как они казаться правильный, а суд иногда даже закреплять такой практика.
мы казаться, что нужно ограничивать сегодня возможность одновременный участие в различный партнерство, потому что форма правовой молодой, и у мы закон об аффилированность так и не проходить в дума пока, и терминология этот процесс только появляться. быть необходимость аккуратно обращаться опять же с тот возможность, который мочь быть обращать во вред. поэтому мы полагать, отношение основной партнер, то быть управляющий, и вот этот дополнительный, который с ограниченный ответственность, они... на наш взгляд, это правильно применять, потому что они не должный брать на себя весь риск возможный сделка, они только финансировать сторона.
такой образ, мы считать, что законопроект готовый к первый чтение, и также второй законопроект, рассматривать в этот пакет, об изменение и дополнение в часть второй гражданский кодекс, федеральный закон "об исполнительный производство", налоговый кодекс в часть формирование непротиворечивый правовой база в связь с принятие федеральный закон "об инвестиционный товарищество". оба законопроект готовый как концепция к первый чтение, хотя, как я сказать, над они предстоять большой работа.
комитет просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. быть вопрос. я видеть два рука — депутат коломейцев и федоткин. больше никто не настаивать? нет. подводить черта.
пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег владиславович, ну, вероятно, вы в теория сильный, а вот не мочь бы вы пояснять? вот бизнес-дьявол, если следовать терминология плескачевский, вывозить 35 миллиард доллар только за первый квартал. ваш закон не являться ли еще один инородный тело в ткань российский законодательство или он все-таки исправлять ситуация, когда капитал под разговор о расширение инвестиционный возможность еще более широкий река утекать за рубеж?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
фомичев о. в. на наш взгляд, как раз принятие этот законопроект призывать в максимальный степень привлекать в россия тот капитал, который сейчас утекать за рубеж, потому что в наш юрисдикция сейчас очень сложно структурировать инновационный сделка. поэтому и венчурный капитал в основной формироваться за рубеж, и проектный компания, в который инвестировать венчурный инвестор, также формироваться за рубеж. если в россия быть сформировывать организационно-правовой форма, который позволять это делать с минимальный транзакционный издержка в россия, то приток капитал, на наш взгляд, как бы сменить тот отток, который у мы сейчас быть.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н. олег владиславович, я очень внимательно прочитывать данный документ, я он очень интересный. я повторять вопрос мой коллега коломейцев. дело в то, что в тот год правительство ожидать вывоз 10 миллиард доллар из страна — вывозить 37,5 миллиард доллар, то быть в четыре раз много. я не находить ни один момент, который бы изменять условие заинтересованность инвестор вкладывать деньги в россия, и не в роскошь, а в производство. богатый вывозить — у бедный деньги нет.
и второй момент. когда я внимательно почитать этот законопроект, а я до это в 2005 год заниматься законопроект о долевой строительство, который подписывать тогда в декабрь путин, у я возникать аналогия, что этот закон очень похожий на закон о долевой участие в строительство недвижимость, то быть опять появляться обманывать товарищество, обманывать дольщик. я нигде не находить механизм, гарантировать они защита. вот что изменяться в инвестиционный климат конкретный и как защищать тот, который деньги-то отдавать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
фомичев о. в. ну, по первый вопрос еще раз. этот пакет законопроект, который мы вносить, не ставить перед себя глобальный задача изменять сразу инвестиционный климат в российский федерация, он направлять на решение достаточно узкий, но очень важный для мы задача — задача, связывать с софинансирование инновационный деятельность, венчурный финансирование инновационный деятельность.
что касаться аналогия с долевой строительство, я казаться, она совсем некорректный, потому что в долевой строительство участвовать гражданин как неквалифицированный инвестор, у который быть слабый место во взаимоотношение со строительный организация, иметь весь информация и как бы возможность этот право вкладчик нарушать. здесь речь идти о то, что в договор вступать, если мы говорить о форма, который предназначать для венчурный инвестирование, квалифицированный инвестор, и они в свой договор указывать весь необходимый они вопрос ведение этот совместный инвестиционный деятельность, включая вопрос защита их интерес в случай, если что-то пойти не так. в этот смысл как бы аналогия неправильный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста.
плескачевский в. с. у мы немножко время быть.
уважаемый коллега, я хотеть бы попросить вы посмотреть под другой угол на этот законопроект, потому что, с один сторона, быть инженер, носитель какой-то идея, или изобретение, или еще что-то подобный, новация, а с другой сторона, быть финансы, но нет возможность они встречаться сегодня: нет правовой форма, удобный для тот и для другой сторона. я считать, что никакой отношение к вывод капитал этот законопроект не иметь. возможно, какой-то часть капитал, собираться уходить, и оставаться, но это небольшой часть. на сегодняшний день быть тот, кто хотеть бы вкладывать деньги, но у они нет возможность гарантированный это сделать, и быть тот, кто хотеть бы они получать, чтобы доводить свой изобретение до какой-то этап, но и у они тоже нет такой возможность, чтобы он этот деньги быть давать.
поэтому предлагать смотреть на этот законопроект под угол дополнительный возможность для инженер, физик, химик, ученый — тот, кто сегодня являться продуцент тот или иной идея. у они появляться возможность сделать из этот какой-то продукт. не для промышленный производство, это только самый первичный стадия, так сказать, стартап, когда в результат появляться патент, или что-то более-менее правильно оформлять, или, мочь быть, опытный образец.
председательствующий. так, вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? депутат коломейцев и депутат дмитриев.
присаживаться, виктор семенович.
коллега, у мы оставаться двадцать пять минута и еще один закон, мы в четыре час должный приступать к следующий вопрос. давать тогда пятиминутный режим устанавливать, не возражать?
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, выглядеть странный ответ виктор семенович, вероятно, он отвлекаться и не слышать последний заявление президент, премьер о необходимость модернизация, улучшение инвестиционный климат и другой модный слово, который особенно оживленно произноситься перед выборы.
но я казаться, проблема у мы в другой. вот я в этот и в тот ложа уже давно не видеть измучивать мысль о решение проблема должностной лицо, а в такой ситуация достигать какой-то прорыв фактически невозможно. почему? потому что идти, извинять, болтовня. алексей николаевич косыгин, великий экономический реформатор прошлый столетие, прежде чем что-то предлагать, всегда делать практический эксперимент в экономика, то быть брать предприятие, брать район, брать город и пытаться откатать модель, для то чтобы выявлять на стадия этот эксперимент весь возможный прореха. у мы же, интересный дело, уважаемый плескачевский со свой комитет вместе с шаккум порождать масса проблема, в тот число и дольщик, и квартиросъемщик, какой только проблема ни порождать. а в этот время отсутствовать здесь хинштейн мужественно на экран бороться как раз за их право. не казаться ли вы абсурдный такой ситуация, когда в один и тот же фракция быть и порождение проблема, и борьба с она? ну вы понимать, у мы ведь задача другой. у мы сегодня 520 миллиард доллар, наш с вы деньги, под 1,5 процент инвестировать или отдавать бесплатно американский и еэсовский экономика. вы что, это не понимать? мало то, еще и тот кроха, что здесь оставаться, конвертироваться и вывозиться. а вы рассказывать сказка об инвестиция! сколько в зал из оставаться депутат готовый в этот товарищество вложиться, чтобы кто-то там, мочь быть, что-то придумывать?.. ну что вы тут дурить мы весь, не говорить уж об избиратель?! ну, виктор семенович, надо заниматься более практический дело.
вот я как понимать система власть. вот президент — такой, не такой — высокий должностной лицо, он провозглашать приоритет государство. правительство — это как раз и быть мотор государство, оно должно этот дело реализовывать. а дума должный весь это дело сопровождать документ, понимать? ну, это джефферсон, вы же тут либерал почти весь, он сказать давным-давно, почти триста год назад, как должный функционировать экономика, а чувствоваться, что вы он тоже не читать.
с мой точка зрение, весь этот пакет фиксированный документ, он в принцип бессмысленный. почему? у мы с вы лежать, не стоять уже, а лежать реальный сектор экономика. что мы с вы должный делать? мы с вы должный думать, как он оживлять. вы на слово уста кудрин и набиуллина бороться с инфляция, а товар все мало. ну как же вы хотеть побороть инфляция, в тот число товарищество, если мы не производить товар?! надо готовить квалифицировать кадр, а у мы оставаться водитель, сторож и продавец. ну неужели это непонятный, уважаемый товарищ?! если вы посмотреть статистика, даже извращенный статистика, исключать из здравый смысл, поскольку она превращать в отраслевой, хотя во весь мир по рекомендация оон статистика должный подчиняться первый лицо или парламент, — там цифра говорить о то, что вложение в основной капитал в россия неуклонно падать, а не расти под разговор об инвестиция. как же вы собираться модернизировать, если вы не развивать основной средство, если вы не строить технология?
уважаемый коллега, с мой точка зрение, до тот пора, пока мы с вы не переставать играть в виртуальный парламентарий, пока правительство не становиться естественный, а не быть виртуальный, пока мы не переставать увлекаться шестиполосной интернет в тот время, когда в 60 процент школа туалет находиться вне помещение, на улица, весь этот закон быть бессмысленный перевод бумага. мы голосовать за такой закон не быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, наш фракция всегда приветствовать любой изменение в законодательство, направлять на стимулирование инновационный процесс и на стимулирование венчурный деятельность, однако мы казаться, что в гражданский законодательство действительно быть проблема, который несколько осложнять венчурный деятельность. но что касаться инновационный и венчурный деятельность, проблема с гражданский законодательство иметь третьестепенный значение, намного более важный для стимулирование венчурный и инновационный деятельность являться административный барьер, коррупция, налоговый законодательство, инфраструктура и доступ к ресурс. поэтому мы полагать, что в связь с это, даже несмотря на то что мы признавать ряд проблема, нет основание так круто менять гражданский законодательство. да, действительно, меняться гражданский законодательство в связь с рейдерство, но это быть многоступенчатый и поэтапный процесс, а тут фактически с бухты-барахты представлять четыре законопроект, в который выделяться несколько вид организационно-хозяйственный форма, который выпадать из наш традиционный гражданский и гражданско-процессуальный законодательство.
теперь по повод закон. поскольку создаваться совершенно новый и плохо совместимый с наш гражданский законодательство юридический форма, это давать возможность появление многообразие афера и злоупотребление. давать рассматривать на пример, как действовать... тут быть обращение: кто-нибудь вложиться в качество товарищ в инвестиционный товарищество? ну вот я вы не советовать, и объяснять почему.
значит, здесь возможный совместный инвестиционный деятельность без образование юридический лицо. при это вводиться несколько категория участник, два вид: один товарищ быть управлять товарищ, а другой товарищ быть просто товарищ. причем управляющий товарищ мочь вложиться чем угодно — мочь действительно патент, но мочь и финансовый ноу-хау. если рассматривать применительно к уже известный мы товарищ, который действовать на рынок инновация, ну, например, господин чубайс, то при действие этот закон они не нужно придумывать ни опцион, ни раздача акция менеджмент, ни выкуп потом этот акция и опцион за счет бюджет российский федерация, достаточно оценивать при вложение в инвестиционный товарищество свой финансовый ноу-хау, который ни к нанотехнология, ни к электричество, ни к что другой вообще не быть иметь никакой отношение, потому что управляющий товарищ мочь оценивать все что угодно, и не обязательно это быть технологический инновация, это мочь быть пиар отношение, связь с олигархический структура или с чиновничество, который быть называть как финансовый ноу-хау.
а далеко — что касаться тот товарищ, который не являться управляющий товарищ. они мочь вносить только деньги, только финансовый средство, причем они попадать в некий кабала: они обязанный вносить, и вносить по график, вне зависимость от то, как быть функционировать, с какой эффективность вот этот инвестиционный товарищество и какой качество решение быть принимать управляющий товарищ. если они не быть делать это своевременно, то они отвечать свой имущество, мочь быть начислять пеня, штраф и так далее, и в итог они мочь потерять не только то, что вносить, но и то, что они вообще вносить не собираться, поскольку они отвечать свой имущество.
описывать ситуация говорить о то, что в наш условие достаточный поле для манипуляция и афера. более то, и правительство российский федерация, видно, когда вносить этот закон, иметь представление о возможность весь злоупотребление, который мочь быть, поэтому оно сохранять за себя право определять исключительный случай и ситуация, в который этот закон можно не применять. ну, когда мы уже на стадия законопроект предвидеть аффинация, афера, то, на мой взгляд, такой законопроект вряд ли целесообразный применять и принимать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
заключительный слово просить содокладчик.
ну, короче, виктор семенович, у мы оставаться совсем немного время на два закон.
плескачевский в. с. я попытаться укладываться.
я не знать, доводиться ли кто-нибудь заниматься инвестиционный процесс в научный сфера, — я доводиться. слово "вложиться — не вложиться" — это не про бабушка, дедушка. кстати, один из предложение комитет — подымать нижний планка вложение.
оксана генриховна, речь идти о финансовый инвестор, о банк и прочий человек из капитал, у мы с вы быть термин "квалифицированный инвестор", это их головной боль, кто они, где и куда кинуть. поэтому, наверное, вы не очень внимательно читать закон и вообще ничто не знать о уже существующий форма — товарищество на вера и простой товарищество. скоро все, не знать. и не знать, почему простой товарищество в закон быть, а по факт он нет. ну, судя по все, нет.
вот я николай васильевич удивлять, потому что, с один сторона, он... знать, это как в огород бузина, а в киев дядька: и про выборы, и про президент, и про модернизация, и про все вместе. вот этот закон — это как раз реализация, практический реализация слово, который быть сказать с высокий трибуна, николай васильевич. я предлагать под этот угол все-таки посмотреть и вот к такой технический закон, ну, мочь быть, без лишний выборный пафос хотеть бы просить вы относиться.
спасибо, коллега.
председательствующий. присаживаться.
выносить давать вопрос на "час голосование".
и тогда я приглашать на трибуна олег владиславович фомичев, который докладывать два следующий закон — "о хозяйственный партнерство" и соответственно "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о хозяйственный партнерство".
фомичев о. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на самый дело об этот законопроект виктор семенович уже короче сказать в свой выступление — это второй законопроект, который дополнять комплекс мера, необходимый для развитие венчурный инвестирование. он создавать основа для создание так называть проектный компания, этот самый стартапов малый инновационный бизнес, в они быть удобно инвестировать венчурный фонд, который быть создаваться по предыдущий законопроект. также этот проект закон разрабатывать в исполнение тот же поручение президент российский федерация, который давать по итог заседание комиссия по модернизация.
законопроект предусматривать внесение изменение в гражданский кодекс, а также внедрение новый подход к регулирование отношение между участник венчурный инновационный бизнес. в рамка два рассматривать законопроект предусматриваться введение новый организационно-правовой форма — хозяйственный партнерство, — обеспечивать возможность осуществление постадийный внесение вклад через ее капитал, так называть commitments, в короткий срок и наложение санкция за их невыполнение. это первый.
второй. предусматриваться ограничение ответственность участник компания по ее обязательство в предел стоимость вносить они вклад и пропорционально они размер.
третий. это организация управление, основывать на соглашение сторона, то быть участник, включая сам компания и, в случай необходимость, иной лицо, в тот число не являться участник компания, и обеспечение исполнение такой соглашение с использование не подлежать снижение санкция.
16 июнь законопроект одобрять на заседание комитет по собственность. гпу также в целый он поддерживать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пприсаживаться.
виктор семенович, содоклад по два законопроект. пожалуйста.
плескачевский в. с. похоже, мы укладываться.
уважаемый коллега, комитет очень подробно рассматривать этот законопроект и также иметь к он достаточно много претензия. считать он в целое годный для принятие в первый чтение, комитет предлагать он как первый шаг к реализация вот этот концепция — от идея до промышленный производство: сочетание возможность тот, кто обладать идея или патент, и возможность финансовый инвестор.
еще раз подчеркивать, этот законопроект никакой отношение к бабушка и дедушка не иметь. и по этот причина, наверное, едва ли какой-нибудь бабушка вкладывать свой, допускать, 100 тысяча доллар или 1 миллион доллар, если они у она быть, в конкретный инвестиционный процесс. это законопроект для тот инвестор, кто готовый быть бы и сегодня это сделать, но существующий правовой форма не позволять он это — недостаточный гибкость управление, поэтому в этот законопроект б о ў льшой роль отводиться так называть внутренний соглашение весь участник этот проект: вот как они решать, так оно и быть. это не касаться общество в целое.
полагать, что принятие этот законопроект, в дорабатывать, конечно, вид, позволять сегодня россия постепенно выходить... догнать, мочь быть, европа с точка зрение возможность реализация огромный количество иметься идея в конкретный патент, в объект интеллектуальный собственность или в конкретный продукт. надеяться, что это так.
комитет по собственность просить поддерживать в первый чтение законопроект и с учет замечание дорабатывать он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
еесть ли вопрос? быть вопрос. депутат федоткин, плетнев, рохмистров... так, пять вопрос. давать по один вопрос от фракция, потому что иначе мы не укладываться, у мы в 16 час, в фиксированный время, отчет центробанк. оставаться десять минута, и для это...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а если выступление быть, то что мы быть делать? коллега, я выполнять решение совет, совет постанавливать заканчивать обсуждение данный вопрос до 16.00. тогда выступление не быть.
пожалуйста, плетнев.
плетнев т. в. у я к виктор семенович вопрос.
уважать виктор семенович, мы рассматривать вопрос, который, в общий-то, очень важный для страна сегодня. вы в свой доклад сейчас сказать, что для бабушка это вклад непосильный, вообще у они такой деньги нет. тогда что получаться? в закон не прописывать ограничение по вклад для инвестор. это как, вы сам так додумывать, что надо 1 миллион доллар или 100 тысяча, или это так положенный? как же тогда другой инвестор, у который мало средство? они же тоже хотеть бы, мочь, вложиться, раз уж такой жизнь наставать.
плескачевский в. с. я уже сказать, что законопроект все-таки для квалифицированный инвестор, потому что это очень сложный форма, а вот человек с мелкий сумма, возможный для инвестиция, ну, наверное, должный выбирать либо акция, либо облигация — что-нибудь надежно. это потому и называться венчурный бизнес, то быть рисковый бизнес, и во весь мир... ну незачем бабушка идти в рисковый бизнес, потому что хорошо бы она в лотерея не играть, да? лотерея требовать определенный квалификация участник, это очень сложный правовой форма. мы, комитет, как раз и предлагать устанавливать нижний планка такой взнос, для то чтобы не создавать возможность для использование этот форма в отношение бабушка и дедушка, чтобы не появляться очередной проект, не знать, мост до луна или еще что-нибудь подобный.
председательствующий. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. вообще, сам по себя идея очень хороший, в мир широко развитый, с высокий степень эффективность. я хорошо изучать ряд статья, анализировать практика венчурный фонд за рубеж. вот у мы в рязань в один технический вуз быть попытка такой товарищество создавать, но первый, с что сталкиваться сразу, — нужный такой деньги, что никакой предприниматель не подымать. у мы в оборонный вуз, там, где уже быть техника какой-то (они не на кухня этот вещь делать), списывать в тот год прибор и оборудование, который служить пятьдесят год, вы представлять?! можно на такой техника что-то новый реализовать? идея-то данный законопроект хороший, но он не быть работать. ни у кто не хватить деньги, чтобы находить современный инновационный оборудование, он проплачивать, а только на база этот можно какой-то идея реализовать. нет этот возможность у население, даже у индивидуальный предприниматель, представитель малый форма бизнес, представитель крупный сюда не пойти, а участие государство здесь не предусматривать. вот из-за этот вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, олег владиславович, отвечать.
фомичев о. в. на самый дело этот организационно-правовой форма как раз и конструироваться для то, чтобы расширять вот для тот самый инженер, ученый, про который виктор семенович абсолютно справедливо говорить, возможность привлечение внешний финансирование. ведь в что сейчас проблема? вы мочь как ученый, инженер и так далее создавать свой собственный компания, тогда вы вынужденный либо обходиться собственный средство и сталкиваться со весь тот проблема, про который говорить, либо пытаться привлекать этот средство через банковский кредит, где требоваться или залог, или что-то еще. венчурный инвестор в существующий сейчас организационно-правовой форма деньги вкладывать не хотеть, и в значительный степень как бы по объективный причина: потому что этот форма не защищать их интерес при инвестирование они средство. вот тот форма, который предлагаться, в первый очередь направлять на то, чтобы венчурный инвестор мочь свой средство вкладывать в проект как раз для решение тот сам проблема, про который вы говорить.
председательствующий. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
у я вопрос, наверное, к представитель и правительство, и комитет. я внимательно прочитывать этот законопроект, но испытывать некий дежавю, потому что мы пытаться в закон прописывать как раз тот правило, по который в 92, 93, 94-м год существовать так называть инвестиционный компания, много 70 процент из который оказываться обычный пирамида. и я не находить механизм защита, для то чтобы данный форма не превращаться недобросовестный товарищ именно в пирамида, который быть функционировать на вполне законный основание в соответствие с этот закон, а потом по упрощенный процедура ликвидироваться вместе, собственно говорить, с тот деньги, который давать так называть инвестор. а инвестор тут мочь быть разный, нижний планка у бабушка и дедушка иногда тоже достаточно неплохой, и вот механизм...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. кто вопрос-то?
пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. да, максим станиславович, уверять вы, что автор этот законопроект, технический автор, то быть тот, кто писать, вовсе не думать о новый возможность для пирамида. но комитет по собственность как раз отмечать, что возможный злоупотребление этот правовой форма. поэтому один из предложение, о который я сказать, — это нижний планка, сознательный предупреждение весь они, что это очень рискованный форма. это на ваш усмотрение: хотеть — вкладываться, а хотеть — не вкладываться. уверять вы, что мы дорабатывать ко второй чтение до полный невозможность использование в качество пирамида. мочь вы пообещать, потому что знать, как это сделать.
председательствующий. емельянов.
а, пожалуйста, олег владиславович.
фомичев о. в. со сторона правительство нужный еще какой-то комментарий.
на самый дело у мы со время финансовый пирамида все-таки регулятор значительно более эффективно становиться действовать, и основной тяжесть по выявление финансовый и иной род пирамида должный и быть лежать на регулятор, который сейчас с этот задача справляться.
что касаться возможность злоупотребление, естественно, они быть в любой организационно-правовой форма. сейчас злоупотребление в ао и ооо в огромный количество быть, с это, безусловно, нужно бороться. но просить отмечать еще один особенность: здесь речь идти все-таки о то, что, если вы хотеть что-то инвестировать, вы должный входить в состав участник, подписывать всеобъемлющий договор о принцип управление, о срок внесение вы соответствующий сумма и так далее, то быть этот закон не об отношение между товарищество и третий лицо (что касаться отношение с третий лицо, этот товарищество находиться в абсолютно обычный рамка гражданский законодательство), а об отношение только с его участник, и там достаточно как бы... действительно, это форма сложный, потому что там быть договор устанавливаться практически весь аспект их взаимодействие. мы, конечно, готовый ко второй чтение весь это обсуждать, но мы казаться, что уже сейчас создавать достаточно много препятствие, для то чтобы это не превращаться в финансовый пирамида.
председательствующий. емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к заместитель министр. уважаемый олег владиславович, вы, наверное, известно, что сейчас вестись активный работа по реформа гражданский законодательство под эгида администрация президент и ее структура и подготовить определенный объем поправка. вот у я вопрос: известно ли вы, присутствовать в этот поправка такой организационно-правовой форма, как хозяйственный партнерство, инвестиционный товарищество, или нет?
и второй вопрос: мочь бы вы поведывать палата, известно ли вы отношение к этот новелла такой признанный специалист в область гражданский право в россия, как маковский, суханов, яковлев вениамин федорович?
спасибо.
фомичев о. в. в подготовить поправка они, как таковой, вот в такой полный, как бы законченный вид до сей пора нет, но мы со весь член совет по кодификация, естественно, этот закон неоднократно обсуждать. там быть много вопрос, и мы вместе с совет по кодификация как раз настаивать уже в течение, наверное, полгода на тот. чтобы в тот проект поправка, который готовиться, один организационно-правовой форма и один особенность существовать организационно-правовой форма быть все-таки включать.
председательствующий. беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо, олег викторович.
знать, у я два короткий вопрос. первый, в общий, уже задавать, к сожаление, максим станиславович. я тоже считать, что не совсем понятный рискованность этот форма с точка зрение как инвестор, так и возможность этот инвестор обманывать.
и второй вопрос. уважать докладчик говорить о то, что, по его мнение, именно потому, что этот форма нет, у мы сегодня инвестиция плохо в страна проходить. я-то, честно говорить, думать, что это все много от коррупция, или от незащищенность частный собственность, или от рейдерство. но то не менее, если можно, по первый вопрос все-таки отвечать: когда мы смочь застраховываться от возможность злоупотребление вот такой форма? только ко второй чтение поправка давать, а сейчас какой-то механизм пока даже не обсуждаться? мы заведомо создавать механизм, который позволять обманывать инвестор.
председательствующий. кто отвечать? плескачевский.
плескачевский в. с. коллега уважаемый, конечно, неправильно говорить о то, что заведомо создавать и так далее. в оба доклад вы, возможно, слышать, что аналогичный форма использовать весь мир. если вы знать, юридический лицо — этот всего лишь правовой форма, организационный форма работа, форма организация бизнес. и в россия сегодня не работать простой товарищество, потому что в он не реализовываться сегодня пожелание минфин, принцип и инвестировать прибыль не облагаться налог. в 96-м год минфин сломать этот модель, и вот у мы в гражданский кодекс быть этот форма, но не работать. поэтому в данный случай это хорошо связанный с международный практика, с практика наш венчурный бизнес, только начинать делать свой шаг, и этот создание возможность, который... я не думать, что мы с вы нужно думать об интерес банк. этот закон, по существо, для достаточно крупный инвестор, и по этот причина, я еще раз подтверждать, комитет настаивать на установление хотя бы на переходный период, год на пять, достаточно высокий граница. у мы в законодательство быть понятие "квалифицированный инвестор". не мы должный думать о он, он сам должный думать — у он хватать квалификация для то, чтобы организовывать свой деятельность так. но по существо этот закон не столько о финансовый инвестор, сколько о возможность для инженер получать этот деньги. никакой шанс у они сегодня нет, чтобы общий идея превращать в объект гражданский оборот, например в патент или в уже готовый полупроизводство для запуск в производство любой модель, идея полно, а патент нет. поэтому посмотреть, пожалуйста, под этот угол.
наверное, да, этот норма пока несовершенный, потому что это новый, и наш кодификатор не очень хорошо относиться ко весь новое, но, с другой сторона, старый-то не работать. мы готовый принимать весь пожелание в технический, так сказать, план, без классический политес предвыборный, готовый обсуждать постатейный, по норма. мы считать это всего лишь набросок, подчеркивать, не более чем концепция.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. м. бабаков
председательствующий. так, быть ли выступление? давать записываться.
включать, пожалуйста, режим запись.
так, федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, суть законопроект, как правильно писать автор, — этот создание один из разновидность коммерческий юридический лицо для реализация какой-то инновационный бизнес-проект. я согласный, что они у мы много и много умный, толковый человек, который в голова носить прорывной идея, но не мочь они реализовывать.
вообще, этот идея не новый, она обсуждаться еще в советский время, когда у мы действительно научный база быть один из хороший в мир, когда много быть преподаватель, много быть толковый технический молодежь. и я в тот число тоже принимать участие в подготовка, в рязань мы разрабатывать этот проект, быть так называть творческий группа, который, мочь, не совсем коммерческий характер носить, но идея тот же самый быть. они все реализовываться в рамка какой-то научный центр, это в основной быть или кб, или какой-то институт. почему это быть так? вот сейчас мы об этот вопрос спотыкаться обязательно.
весь этот товарищество, который быть создаваться на паевой, скажем так, начало для реализация какой-то уникальный, хороший, важный, нужный идея, сталкиваться с два проблема. первый — у они не быть достаточно деньги, чтобы приобретать инновационный, современный техника, который действительно нужный и который стоить дорого. во-вторых, они она не нужный, потому что покупать, скажем, за несколько десяток миллион какой-то прибор, который нужный на два-три месяц всего лишь, экономически невыгодно, он никогда не окупаться. поэтому первый проблема, с который они сталкиваться: а где взять то, на что можно апробировать свой идея, и как она реализовывать? поэтому тогда надо прописывать, что нужный государственный центр, в который можно взять в аренда на месяц, на два, на три любой самый современный в мир оборудование. и второй, что нужно, — комплектовать обязательно. невозможно, нельзя брать партия по два-три тысяча штука, когда нужно какой-то два-три маленькая прибор, два-три маленькая узел. вот это здесь нет. поэтому собирать вскладчина, ну, скажем, 15 миллион, и на это дело оканчиваться. у мы в рязань прекрасный врач, уникальный, ехать из другой страна к они учиться. а почему мы уникальный? а потому, что у мы нет прибор, мы все голова свой думать, весь остальное у мы устаревать. вот за граница все быть — они думать не надо, а у мы прибор нет — надо думать.
я не выступать против самый этот закон, я тоже близкий венчурный форма привлечение молодой, именно молодой. пока у они еще мозги варить, нужно давать они возможность реализовать идея, чтобы они не ходить по инстанция, по коридор и не просить дополнительный кредит, который они раздевать, не просить дополнительный прибор, который они не давать. и этот хороший идея на корень быть испортить, а мы быть искать виновный, хотя в принцип мы сам не продумывать изначально этот законопроект.
думать, этот идея хороший, но в данный вариант она не быть работать, пока не быть коммерческий-государственный участие, чтобы можно быть приходить на полмесяца взять прибор, сделать, получать прибыль, продавать этот идея материализовать. как писать пушкин: "не продаваться вдохновение, но можно рукопись продавать". ну, для рукопись нужный исходный материал: книга, бумага, ручка, чернила, а здесь — оборудование, прибор контроль, станок и так далее. пока нет государственный участие, мы этот прекрасный идея не вводить, поверять мой же опыт, я год двадцать этот проблема заниматься. ну не быть она работать, сколько бы президент о она ни говорить, как бы премьер она ни подымать и какой бы хороший пожелание ни высказываться в этот зал. это дорогой идея, и на она просто у средний и малый бизнес деньги не находиться. а идея сам заслуживать внимание, но не в такой форма, как мы она предлагать.
спасибо.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый коллега, когда я читать закон о хозяйственный партнерство, вспомнить один такой партнер, вы он тоже вспомнить. помнить реклама 90-х год, где лен голубков говорить: "леня, ты не халявщик, ты партнер!" у я ощущение, что законопроект "о хозяйственный партнерство" создаваться вот для такой партнер, как леня голубков, пусть и квалифицированный.
когда мы анализировать этот закон, то никакой явный, очевидный преимущество для венчурный или инновационный бизнес мы не увидеть. более то, в закон нет никакой ограничение по использование этот форма в другой вид деятельность, там нигде четко не обозначать, что этот закон быть распространяться только на инновационный деятельность и только на венчурный деятельность. по суть дело, этот новый организационно-правовой форма создаваться как некий паллиатив ооо, но ликвидироваться тот ограничение и тот законный гарантия для участник ооо, который в законодательство об ооо присутствовать. в частность, я думать, что с помощь этот новый организационно-правовой форма можно быть обходить такой существенный момент, как правило о крупный сделка и сделка с заинтересованность, — никакой ограничение в этот законопроект в отношение этот сделка нет. ничто там не говориться и об аффилировать лицо, аффилировать лицо — очень большой проблема для наш законодательство и для наш хозяйственный практика. с помощь этот законопроект, если он становиться закон, тоже можно быть обходить пусть хлипкий, но законодательство об аффилировать лицо.
в целое же этот закон... ну, мы с вы разный закон видеть, мы видеть лоббистский закон, мы видеть пиаровский закон, а этот закон — он экзотический, потому что этот закон пытаться внедрять в ткань наш право совершенно чужеродный элемент. наш российский право являться традиционный, как имперский российский право, как право советский россия, как современный российский право, оно развиваться в русло континентальный право. тот организационно-правовой форма, который мы пытаться внедрять этот законопроект, относиться к англо-саксонский право. и если мы принимать этот законопроект, мы практически поменять принцип гражданский право, а именно: вместо приоритет закон над договор мы, по суть, утверждать приоритет договор над закон, а это уже существенно, следующий шаг — мы должный быть признавать судебный прецедент как источник право. ну этот полный изменение философия право!
если же мы это не сделать, то этот новый организационно-правовой форма быть совершенно инородный элемент в система наш гражданский право, никак логически не связанный с другой его элемент, а это мочь порождать очень серьезный проблема правоприменение, вы это тоже должный понимать. этот законопроект, по суть, размывать конструкция понятие "юридический лицо", который присутствовать в российский гражданский право. например, там наряду с участник, партнер вводиться понятие и иной участник, который партнер не являться, но сам управление общество, по суть партнерство, мочь быть передавать в их рука, а партнер на самый дело мочь быть отчуждать от участие в управление. значит, в законопроект быть такой формула, что не допускаться ограничение участник, партнер число мало, чем один человек, то быть практически можно сводить к то, что при пятьдесят партнер в управление участвовать один партнер и иной лицо, который партнер не являться. у иной лицо также быть существенный полномочие по ограничение имущественный право партнер и так далее.
то быть, на наш взгляд, это очень сомнительный законопроект, мы он поддерживать не быть. он можно, мочь быть, попробовать применять в качество эксперимент, и то, если быть четко ограничивать, что это касаться только венчурный деятельность и только инновационный деятельность. в противный случай принятие этот законопроект открывать очень широкий канал для злоупотребление.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
юрий германович медведев. лаконично, пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
всякий раз, когда здесь предлагаться тот или иной законопроект, который направлять на совершенствование действующий законодательство, на решение определенный задача и достижение цель, поставлять или президент, или председатель правительство, они встречаться в штык. вместо серьезный обсуждение, вместо аргументированный позиция идти просто — как я выражаться, но не свой слово, а слово один из выступать — болтовня, и именно не с наш сторона, а со сторона наш уважаемый оппонент: заниматься практический дело и так далее, и так далее, вплоть до то, что, значит, если мы принимать закон, то проблема с туалет в школа не решаться. а вы вспомнить, точно, посмотреть по данные, когда вообще этот туалет быть построить на улица, наверное, не сегодня, не за этот двадцать год, а, наверное, тогда, когда мы все жить с вы при социализм, не надо, так сказать, тень на плетень наводить.
что касаться разговор по существо, то действительно тот закон, который сегодня предлагаться, вызывать требование время, они дополнять действующий законодательство по акционерный общество, по общество с ограниченный ответственность. если действующий законодательство не позволять достигать этот цель с точка зрение привлечение инвестиция, с точка зрение нормальный работа венчурный фонд, то, я думать, этот закон, предлагать сегодня, в частность закон "о хозяйственный партнерство", решать этот задача.
я не хотеть пересказывать заключение комитет, мы очень подробно обсуждать этот вопрос, не хотеть пересказывать содержание пояснительный записка, но я думать, что в этот два документ очень полно и точно сказать, чем вызывать необходимость принятие данный закон. если мы сегодня по тот или иной причина не соглашаться с законопроект, предлагать правительство, я думать, что мы потерять время, мы потерять возможность решать этот очень сложный, важный вопрос, привлекать инвестиция для достижение конкретный цель по развитие наш экономика, в частность по ее модернизация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы уже выходить из график. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. представитель правительство, президент тоже не настаивать на выступление. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 34. о проект постановление "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2010 год".
пожалуйста, сергей михайлович игнатьев, председатель центробанк, на трибуна.
коллега, я быть регулировать обсуждение такой образ, чтобы мы в 17 час он завершать и приступать к "час голосование", не возражать?
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться годовой отчет банк россия за 2010 год. в годовой отчет включать годовой финансовый отчетность банк россия на 1 январь 2011 год, достоверность который подтверждать аудитор зао "эрнст энд янг внешаудит".
в 2010 год российский экономика постепенно восстанавливаться после мировой экономический кризис. объем валовой внутренний продукт в 2010 год вырастать на 4 процент. инвестиция в основной капитал вырастать на 6 процент. производство промышленный продукция возрастать на 8,2 процент. заметно снижаться безработица — с 8,4 процент в 2009 год до 7,5 процент в 2010 год. не везти с погода — вследствие засуха объем продукция сельский хозяйство сокращаться примерно на 12 процент. благодаря возрастать мировой цена на нефть и другой экспортировать россия товар платежный баланс оставаться сильный. положительный сальдо счет текущий операция в 2010 год увеличиваться по сравнение с 2009 год почти в полтора раз и превышать 71 миллиард доллар. быстро расти импорт. в целое за 2010 год импорт товар в долларовый выражение вырастать почти на 30 процент. столь значительный рост импорт объясняться возобновляться экономический рост и значительный укрепление валютный курс рубль. чистый отток капитал сокращаться с 56 миллиард доллар в 2009 год до 35 миллиард доллар в 2010 год. он, к сожаление, оставаться значительный до сей пора.
в свой курсовой политика банк россия в 2010 год продолжать применять механизм плавать валютный коридор. в октябрь 2010 год банк россия расширять коридор с 3 до 4 рубль и увеличивать подвижность этот плавать коридор. с декабрь 2009 год по декабрь 2010 год номинальный эффективный курс рубль повышаться на 1,9 процент, реальный эффективный курс рубль повышаться на 6,9 процент. инфляция в 2010 год составлять, как и в предшествующий, 2009 год, 8,8 процент — это ниже нижний граница целевой интервал в 9—10 процент, устанавливать для 2010 год основной направление единый государственный денежно-кредитный политика. в первый половина 2010 год инфляция быстро снижаться. в июль инфляция в годовой выражение снижаться до 5,5 процент. снижение инфляция способствовать низкий уровень совокупный спрос на товар и услуга, а также тенденция повышение валютный курс рубль, который наблюдаться с март 2009 год по апрель 2010 год. в август темп инфляция заметно возрастать. ускорение инфляция объясняться прежде все быстрый рост цена на продовольственный товар, что связанный с сильный засуха и низкий урожай в 2010 год.
решение об изменение процентный ставка банк россия принимать в зависимость от складываться макроэкономический ситуация. в первый половина 2010 год в условие быстро снижаться инфляция, низкий совокупный спрос на товар и услуга, вялый рост банковский кредитование центральный банк четыре раз принимать решение о снижение свой процентный ставка. последний такой решение быть принимать в май. всего за первый пять месяц 2010 год ставка рефинансирование быть снижать с 8,75 процент до 7,75 процент. с середина 2010 год макроэкономический ситуация начинать меняться. начинать с август инфляция становиться расти, и на протяжение ряд месяц банк россия не принимать никакой решение об изменение процентный ставка. наконец в конец декабрь на фон расти инфляция быть принимать решение о повышение процентный ставка на 0,25 процент по привлекать банк россия депозит.
на протяжение весь 2010 год денежный масса, то быть агрегат М2, расти довольно быстро, но к конец год ее рост замедляться. в целое за 2010 год денежный масса вырастать на 31 процент. в течение 2010 год кредитный активность российский банк постепенно увеличиваться, и всего за 2010 год портфель банковский кредит нефинансовый организация и население возрастать на 12,6 процент. в предшествующий, 2009 год он сокращаться на 2,4 процент. в 2010 год значительно снижаться процентный ставка по банковский кредит. например, средневзвешенный процентный ставка по кредит нефинансовый организация в рубль на срок до один год снижаться с 13,7 процент в декабрь 2009 год до 9,1 процент в декабрь 2010 год.
постепенно снижаться острота проблема "плохой долг". доля просрочивать задолженность в общий объем задолженность по кредит нефинансовый организация и население снижаться за 2010 год с 6,2 процент до 5,7 процент. прибыль банковский сектор увеличиваться с 205 миллиард рубль в 2009 год до 573 миллиард рубль в 2011 год.
в течение 2010 год по мера улучшение ситуация в банковский сектор центральный банк постепенно сворачивать действие свой специальный антикризисный механизм, в частность, к конец 2010 год быть полностью прекращать предоставление центральный банк кредит без обеспечение. прибыль банк россия в 2010 год составлять 204 миллиард 265 миллион рубль. 75 процент прибыль, оставаться после уплата налог, быть перечислять в федеральный бюджет в июнь этот год. этот сумма составлять 153 миллиард 70 миллион рубль.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад от комитет сделать губкин анатолий алексеевич.
губкин а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в отчет центральный банк россия представлять обширный статистический материал, характеризовать экономический и финансовый положение российский федерация, состояние финансовый сфера, последовательно и подробно, с высокий степень детализация излагать итог деятельность банк россия в 2010 год. отчет в целое составлять с учет требование статья 25 федеральный закон № 86-фз "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
как уже сказать быть сергей михайлович, отчет о деятельность банк россия включать в себя перечень мероприятие по реализация единый государственный денежно-кредитный политика, анализ выполнение основной параметр единый государственный денежно-кредитный политика, анализ состояние экономика российский федерация, в тот число анализ денежный обращение и кредит, банковский система российский федерация, валютный положение и платежный баланс российский федерация, годовой финансовый отчетность банк россия, подтверждать независимый аудитор и счетный палата российский федерация.
в 2010 год внутренний и внешний экономический условие, а также действие правительство российский федерация оказывать существенный влияние на показатель годовой баланс банк и финансовый результат его деятельность за год. комитет отмечать, что практически весь целевой количественный ориентир денежно-кредитный политика, утверждать основной направление, который быть принимать и рассматривать с наш участие, на 2010 год и период 2011 и 2012 год в рамка четвертый вариант, предполагать цена на нефть в размер 80 доллар сша за баррель, быть выполнять.
в целое можно констатировать высокий качество проводить банк россия денежно-кредитный политика в 2010 год, направлять на снижение инфляция в условие неустойчивый характер процесс восстановление экономический активность в российский федерация. в частность, положительный оценка заслуживать действие банк россия по сокращение мера, вводить в острый фаза кризис, при одновременный сохранение стимулировать денежно-кредитный политика, направлять на поддержание и расширение внутренний спрос. кроме то, изменение инструментарий банк россия при проведение денежно-кредитный политика в 2010 год адекватно и своевременно учитывать изменение макроэкономический ситуация. так, в первый полугодие 2010 год в условие замедление инфляция и снижение инфляционный ожидание банк россия проводить последовательный политика снижение процентный ставка, что быть уже сказать, по свой операция с цель стимулирование рост кредитный активность банковский сектор.
в конец год на фон возрастать инфляционный фон быть принятый решение об ужесточение проводить политика, главный образ направлять на сдерживание темп увеличение денежный предложение. комитет констатировать, что в условие повышение действенность процентный политика банк россия денежно-кредитный политика постепенно начинать приобретать опережать характер, что свидетельствовать о высокий профессионализм действие банк. вместе с то комитет традиционно отмечать, что в отчет отсутствовать детальный анализ причина высокий уровень инфляция в национальный экономика, а также взаимосвязь между проводить денежно-кредитный политика и инфляция. представляться не вполне объективный ситуация, когда высокий инфляция в 2010 год обуславливаться в основной природный катаклизм и проблема в сельскохозяйственный сектор.
в 2010 год банк россия продолжать реализация курсовой политика, направлять на обеспечение стабильность курс рубль, в рамка режим управляемый плавать валютный курс при отсутствие ограничение на движение капитал. помимо традиционный интервенция, направлять на ограничение волатильность курс рубль, банк россия в 2010 год осуществлять целевой интервенция для нейтрализация устойчивый ожидание участник внутренний валютный рынок относительно изменение обменный курс, вызывать изменение внешнеэкономический конъюнктура. по итог год объем нетто-покупка банк россия иностранный валюта составлять 34,1 миллиард доллар сша, а реальный эффективный курс рубль к иностранный валюта вырастать на 6,9 процент. по итог 2009 год быть снижение на 3,9 процент. реальный укрепление рубль к евро в 2010 год составлять 14,5 процент, к доллар сша — 4 процент.
комитет отмечать, что банка россия в целое удаваться обеспечивать устойчивость рубль в 2010 год. можно констатировать, что повышение гибкость курсообразование и использование банк россия механизм целевой интервенция способствовать снижение привлекательность использование спекулятивный стратегия на внутренний финансовый рынок. вместе с то в контекст создание банк россия условие для переход к режим инфляционный таргетирование и свободный плавание курс рубль комитет представляться целесообразный обсуждать возможность внесение соответствующий изменение в федеральный закон "о центральный банк..." в часть основной цель деятельность банк россия.
в 2010 год в соответствие с возлагать на банк россия функция банк осуществляться управление резервный актив. основной цель управление резервный актив являться обеспечение оптимальный сочетание их сохранность, ликвидность и доходность. величина резервный валютный актив в 2010 год вырастать на 28,4 миллиард доллар сша прежде все вследствие покупка валюта на внутренний рынок. доход от инвестирование резервный валютный актив в 2010 год составлять 5 миллиард доллар сша.
в отчет указывать, что в 2010 год макроэкономический стабилизация оказывать позитивный влияние на деятельность российский банк. российский банковский сектор по итог 2010 год показывать темп прирост актив на 14,9 процент, что практически в три раз много показатель 2009 год, а прибыль, как быть уже сказать в отчет, увеличиваться до 573,4 миллиард рубль.
в отчет отмечаться, что активный операция кредитный организация в 2010 год помимо умеренный рост кредитный портфель характеризоваться рост вложение в ценный бумага (на 35,3 процент). такой образ, очевидно, что все-таки банковский сектор отдавать предпочтение менее рисковый и более ликвидный по сравнение с кредитование инструмент формирование актив. в указанный связь особый внимание комитет обращать на риск банковский сектор. несмотря на снижение удельный вес просрочивать задолженность в совокупный кредитный портфель банк с 5,1 до 4,7 процент в 2010 год, кредитный риск российский банковский сектор оставаться на высокий уровень. банк россия признавать наличие существенный проблема в вид непрофильный актив на баланс банк, а также значительный объем пролонгировать ссуда.
комитет отмечать, что в отчет недостаточно полно отражать информация об оценка и величина кредитный и рыночный риск и риск ликвидность российский кредитный организация. кроме то, в отчет не находить отражение анализ потенциальный влияние указанный риск на национальный банковский сектор и его финансовый устойчивость. отчет содержать подробный описание количественный показатель, характеризовать регистрация и лицензирование банковский деятельность, дистанционный надзор, инспектирование кредитный организация, а также иной аспект деятельность банк россия в область банковский регулирование и надзор в 2010 год.
вместе с то в 2010 год, как и в 2009-м, в банковский сектор происходить знаковый событие, свидетельствовать о наличие серьезный недостаток в система банковский регулирование и надзор. финансовый-экономический кризис и его урок продемонстрировать недостаток в оценка регулятор банковский риск и отсутствие эффективный механизм по их снижение. наиболее яркий пример являться высокий концентрация риск на бизнес собственник кредитный организация, в тот число и системно значимый. к сожаление, законопроект по совершенствование консолидированный надзор и раскрытие информация кредитный организация о связанность собственник, заемщик и другой клиент банк, банковский группа и банковский холдинг быть вносить на рассмотрение государственный дума только в 2011 год.
комитет отмечать, что в условие наличие системный банковский риск банка россия в последующий отчет следовать более широко раскрывать информация о необходимый планировать и разрабатывать инициатива, направлять на снижение риск в банковский сфера.
подводить итог рассмотрение отчет, комитет государственный дума по финансовый рынок обращать внимание банк россия на выявлять недостаток. учитывать, что отчет являться важный инструмент повышение информированность экономический агент относительно процесс, происходить в российский экономика, и проводить денежно-кредитный политика, комитет рекомендовать банка россия в дальнейший предоставлять в отчет более детальный анализ взаимосвязь между проводить денежно-кредитный политика и иметься структурный проблема в национальный экономика, а также внешнеэкономический условие, отражать в отчет критический анализ условие функционирование и перспектива национальный банковский система, включая результат стресс-тестирование, анализ структурный и иной внутренний проблема, а также путь их решение.
с учет излагать комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать к сведение годовой отчет банк россия за 2010 год.
спасибо.
председательствующий. кулик геннадий васильевич от комитет по бюджет выступать.
пожалуйста.
включать микрофон.
кулик г. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, отчет центральный банк очень подробно и внимательно рассматриваться на заседание рабочий группа, который быть создавать из представитель два комитет с приглашение специалист и другой лицо, который быть необходимый для то, чтобы получать консультация, на заседание бюджетный комитет. комитет поддерживать решение принимать к сведение отчет центральный банк за прошлый год.
председательствующий. спасибо.
головнев владимир александрович от комитет по экономический политика и предпринимательство.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать годовой отчет банк россия за 2010 год. годовой финансовый отчетность банк россия подтверждать независимый аудитор, как быть сказать, и счетный палата российский федерация. согласно основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2010 год и период 2011 и 2012 год основной цель для банк россия являться последовательный снижение инфляция. банк россия проводить денежно-кредитный политика, преимущественно направлять на формирование условие для расширение кредитный активность банк и восстановление экономический активность.
комитет отмечать, что в 2010 год российский экономика восстанавливаться после мировой финансовый-экономический кризис: в условие повышение внешний и внутренний спрос увеличиваться производство в большинство вид экономический деятельность, возобновляться рост численность занимать, увеличиваться объем ввп.
в тот же время комитет иметь ряд замечание к годовой отчет. по мнение комитет, несмотря на достигать в 2010 год положительный результат, в тот число снижение уровень инфляция почти до плановый показатель, возможность по снижение инфляция использоваться не в полный объем. комитет считать, что один из причина по-прежнему высокий в отчетный год уровень инфляция в российский экономика являться недостаточно активный развитие российский банковский система, укрепление ее ресурсный база и создание условие для долгосрочный кредитование реальный сектор экономика.
практика показывать, что стабильный развитие банковский система и финансовый рынок не являться достаточный условие повышение доступность кредитный ресурс для финансовый обеспечение экономический рост и то более для интенсивный экономический развитие в инновационный сфера. если данный закономерность не учитываться в процесс реализация денежно-кредитный политика, то в складываться российский условие это неизбежно приводить к снижение конкурентоспособность отечественный продукция, сужение рынок сбыт, снижение темп рост производство, особенно в несырьевой и обрабатывающий сектор.
стоимостный объем экспорт в 2010 год, конечно, увеличиваться в основной за счет повышение конкретный цена, при это физический объем поставка российский товар на мировой рынок увеличиваться незначительно.
комитет считать, что уровень развитие российский банковский система отставать от требование переход к инновационный экономика главный образ в сила определенный особенность формирование и использование ресурсный база кредитный организация.
в 2010 год по мера улучшение общеэкономический условие и финансовый положение заемщик отмечаться оживление кредитный рынок, однако темп рост кредитование оставаться прежний. процентный политика банк россия в 2010 год быть направлять на стимулирование кредитный активность и восстановление экономический рост, снижение инфляция и ограничение отток капитал. так, в 2010 год банк россия четыре раз снижать процентный ставка по свой операция, быть снижать ставка рефинансирование, что способствовать удешевление стоимость привлекать банковский ресурс.
в условие постепенный макроэкономический стабилизация, а также под влияние пониженный динамика ставка рефинансирование и ставка по операция банк россия процентный ставка расти и показывать в этот план большой исторический минимум. ну, я не брать здесь ставка по кредитование физический лицо.
по мнение комитет, банка россия в рамка мероприятие по совершенствование банковский система следовать обращать особый внимание на решение проблема формирование долгосрочный ресурсный база российский кредитный организация. комитет считать, что банк россия должный более активно использовать инструмент регулирование денежный предложение. комитет также неоднократно выражать свой озабоченность проблема интенсивный рост корпоративный внешний долг. по мнение комитет, чрезмерно активный увеличение доля внешний задолженность приводить к возникновение резкий диспропорция в структурный динамика внешний долг россия и создавать реальный угроза стабильность российский банковский система и российский экономика в целое.
комитет отмечать, что при сохранение недостаточно активный политика по развитие банковский сектор и создание условие для долгосрочный кредитование реальный сектор реализация цель по снижение уровень инфляция становиться трудновыполнимый. необходимый формирование банк россия условие, способствовать активный развитие система кредитование российский банка прикладной научный бизнес, научный центр по производство технология под залог их право на результат интеллектуальный собственность.
с учет вышеизложенный комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать к сведение годовой отчет банк россия за 2010 год.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
вопрос быть от фракция? быть. значит, поскольку мы отводить на вопрос не много час, а реально у мы мало, давать максимум два вопрос от фракция.
депутат коломейцев и федоткин от кпрф, да? я такой список давать.
пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей михайлович, учитывать, что прибыль банк резко вырастать, — для тот, кто не знать: прибыль центробанк вырастать более чем в семь раз по сравнение с 2009 год — не пора ли рассматривать вопрос о возмещение вклад? а то закон-то отменять уже принимать, рассказывать, что новый вносить, деньги в сбербанк быть — надо рассчитываться по долг.
второй вопрос. вы значительный часть время уделять аномальный явление в сельский хозяйство. но я вы докладывать, что аномальный эмбарго, вообще-то, сделать просрочивать кредиторский задолженность в сельхозсектор значительный, вы знать, что она много полтора триллион рубль. в тот же время подход банковский работник в соответствие с ваш инструкция о выделение кредит, кстати, и сельхозпроизводитель, и особо сложный, редкий оставаться инновационный производство, ну, скажем, касательно солнечный энергетика, отсутствие такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. время заканчиваться.
пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. ну, 75 процент прибыль идти в федеральный бюджет, как я уже сказать, это 150 миллиард рубль в текущий год. вообще, прибыль ненормально высокий связывать как раз с тот масштабный мера, что мы принимать, в частность кредит без обеспечение выдаваться под значительный процент и так далее. я думать, что за этот год, текущий, прибыль быть очень небольшой, к сожаление. что касаться прибыль центральный банк, бывать и большой плюс, бывать и ноль, а бывать и минус, всякое бывать в жизнь, не только у мы, и в другой страна то же самый происходить, примерно то же самый.
что касаться то, что банкир не любить кредитовать сельский хозяйство и инновационный проект, ну, риск они рассматривать как высокий. вот если у вы быть какой-то предложение или какой-то претензия к наш документ, который, в общий-то, определять политика коммерческий банк в область риск, мы готовый рассматривать.
председательствующий. кто? рохмистров, пожалуйста, ваш вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, отвечать в заключительный слово, значит.
рохмистров м. с. сказать, пожалуйста, насколько вырастать кредитный портфель банк по сравнение с предыдущий отчетный период, каков сегодня средний ставка по кредит и в среднее на какой срок предоставляться кредит?
и еще вопрос к вы как к специалист, он не совсем связанный с обсуждать тема. сказать, пожалуйста, на ваш взгляд, какой отношение ставка рефинансирование цб иметь к процент капитализация земля?
игнатьев с. м. я не успевать записывать. ну, я сказать, что за прошлый год кредитный портфель банковский, то быть кредит население и нефинансовый организация, вырастать на 12,6 процент. по наш оценка, в этот год, текущий, он вырастать, видимо, на 20 процент, мочь быть, даже большой, потому что темп рост кредитование понемножку восстанавливаться. они не быть такой высокий, как перед кризис, тогда уходить за 40 процент в год, это слишком высокий темп, и, как правило, такой быстрый рост кредит плохо заканчиваться, как показывать опыт, но 20—25 процент в этот год, в будущий год — это вполне вероятный цифра.
что касаться другой вопрос, вы спрашивать, какой отношение иметь процентный ставка рефинансирование к стоимость земля или что-то такой?.. я сейчас не мочь на он отвечать, извинять.
председательствующий. ну и хорошо.
кто от фракция "единый россия"?
иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый сергей михайлович, как я представляться, несмотря на то что сотрудник центральный банк не являться госслужащий, быть бы целесообразный вводить для они обязанность декларировать свой доход. это я объяснять бы то, что центробанк являться важный регулятор в банковский сектор, а следовательно, его сотрудник, и прежде все руководитель, обладать высокий уровень коррупционный возможность. как вы к этот идея относиться?
спасибо.
игнатьев с. м. я декларировать свой доход в соответствие с решение президент, они публиковаться. что касаться остальной сотрудник, я сделать такой предложение, как они относиться — я не знать.
председательствующий. кто от "справедливый россия"?
гартунг, пожалуйста, ваш вопрос.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к представитель комитет по финансовый рынок и по экономический политика и предпринимательство. вот в ваш заключение фактически деятельность банк россия признаваться как положительный, а вместе с то конкурентоспособность обрабатывающий отрасль российский экономика снижаться в тот число из-за укрепление курс рубль, а зависимость бюджет от нефтегазовый доход расти: сейчас уже недостаточно даже 110 доллар за баррель, чтобы сбалансировать бюджет. структура экспортно-импортный операция показывать, что в импорт доля высокотехнологичный товар расти, а в экспорт доля сырье расти. фактически получаться, что банк россия работать хорошо, председатель правительство отчитываться — там тоже все хороший. так, может, мы не туда идти? или кто же все-таки виноватый?
спасибо.
председательствующий. анатолий алексеевич губкин?
губкин а. а. я на место.
председательствующий. вопрос быть вы адресовать, я поэтому и спрашивать.
губкин а. а. да, я готовый отвечать.
ну, если внимательно почитать наш отчет... можно, если слушать плохо, подходить и взять у я письменный вариант. вот я насчитывать двенадцать серьезный замечание по отчет центральный банк. если у мы динамика в 2010 год фактически значительно хорошо, чем в 2009-м, мы говорить об ускоренный темп в экономика, о выход из кризис, и весь тенденция в 2010 год положительный, а мы слушать отчет за 2010 год и не мочь он рассматривать, не сравнивать с 2009-м и предыдущий год. поэтому я считать, что оценка, который давать быть комитет исходить из отчет центральный банк и докладывать, вполне объективный и достаточно критичный.
председательствующий. владимир александрович головнев по карточка дубровина. короче.
головнев в. а. комитет по экономический политика и предпринимательство поддерживать отчет центральный банк за 2010 год, но мы также высказывать свой критический замечание. это касаться и увеличение внешний долг, и то, что не весь инструментарий использовать для борьба с инфляция. но в целое, по наш мнение, в 2010 год центробанк отрабатывать неплохо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. сергей михайлович, вот сегодня президент выступать с бюджетный послание. не знать, как вы, но я внимательно он уже прочитывать. передо я три бюджетный послание, за прошедший три год, и весь они прямо с первый абзац начинаться с один и тот же: проведение всесторонний модернизация экономика. правильный постановка вопрос. в тот год мы выделять немалый бюджетный средство в банковский сфера для поддержка реальный сектор экономика. по иметься данные — это звучать в госдума, — только 12 процент этот средство доходить непосредственно до предприятие машиностроение, приборостроение и так далее, остальной где-то в финансовый коридор до сей пора крутиться. сказать, пожалуйста, какой конкретно мера приниматься по поддержка реальный сектор в сравнение с прошлый год в этот год и какой примерно процент ваш портфель доходить до предприятие? или опять оставаться 12 процент? президент ставить задача, а она с точка зрение кредитование через банк фактически не поддерживать или, так примерно скажем, поддерживать, но очень мало, не так, как нужно.
игнатьев с. м. актив центральный банк — это в очень значительный степень золотовалютный резерв. мы напрямую не кредитовать реальный сектор, мы рефинансировать коммерческий банк, который этот ресурс мочь использовать для кредитование. этот требование закон, и это практика, нет, мы это не заниматься. что касаться поддержка реальный сектор. наш политика... я считать, что успешный выполнение наш функция, который устанавливать закон, и быть поддержка реальный сектор: то быть низкий инфляция, низкий стабильный процентный ставка, стабильный банковский система, бесперебойный работать платежный система. вот это все, что мы мочь сделать для успешный развитие реальный сектор, прежде все в этот отношение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, кто от фракция лдпр?
тарасюк, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр.
уважаемый сергей михайлович, в отчет сказать, что в 2010 год микроэкономический стабилизация оказывать позитивный влияние на деятельность российский банк. российский банковский сектор по итог 2010 год показывать темп рост актив на 14,9 процент, что практически в три раз много показатель 2009 год, а прибыль банк увеличиваться в 2,8 раз, то быть на 973,4 миллиард рубль. а что делаться для развитие нанотехнология, что в этот план вы мочь сказать? что сделать весь тот банка, который так много смочь зарабатывать?
спасибо.
игнатьев с. м. я трудно отвечать на этот вопрос. центральный банк сам не кредитовать предприятие нанотехнология, этот вопрос не заниматься. коммерческий банк, видимо, заниматься этот вопрос, но у мы сейчас информация такой нет.
спасибо.
председательствующий. от фракция "единый россия" кто? пугачев? ну, я не успевать замечать вы, а увидеть дама, поэтому, юрий германович, задавать вопрос пугачев.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый сергей михайлович, планироваться ли увеличение капитал региональный банк, так как у многие он недостаточный, и каков судьба региональный банк, который быть создавать?
и второй. по сельский хозяйство и по предпринимательство быть вопрос — долгий и очень сложный процесс получение кредит. быть ли рычаг влияние у центральный банк на данный процесс?
спасибо.
игнатьев с. м. ну, в соответствие с действующий закон у мы повышаться минимальный размер капитал для действующий банк с 1 январь 2012 год до 180 миллион рубль. но я думать, что большинство банк, иметь ныне меньший капитал, этот планка взять. предполагаться — но как бы нет еще решение об это на уровень закон, по-моему, — с 2015 год минимальный капитал повышать до 300 миллион рубль. насколько я знать, соответствующий закон еще не принимать, быть просто некий план правительство и центральный банк.
что касаться коммерческий банк. вы знать, это частный бизнес в основное, и банкир сравнивать доходность, риск и исходить из это и принимать решение. конечно, в некоторый случай они мочь ошибаться и, мочь быть, отвергать какой-то хороший проект, но это бизнес, и здесь мы не мочь заставлять банка кредитовать или не кредитовать именно этот отрасль, это бизнес.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция "справедливый россия"?
пожалуйста, дмитриев.
дмитриев о. г. спасибо.
сергей михайлович, я хотеть, чтобы вы уточнять, каков отток капитал за полгода и каков причина — за счет что? и какой доля в этот отток составлять средство на формирование резервный фонд или фонд национальный благосостояние, потому что по уточнять бюджет они должный быть увеличиваться за 2011 год на 700 миллиард рубль. естественно, этот деньги не быть размещать внутри страна, а через пополнение золотовалютный резерв центральный банк быть размещать в иной страна, то самый они вливаться в общий отток капитал. так что, если можно, как бы проклассифицировать составлять вот этот отток капитал.
игнатьев с. м. спасибо за вопрос.
насколько я помнить (я не обладать абсолютный память), за пять месяц чистый отток частный капитал составлять 35 миллиард доллар. формирование резервный фонд и фонд национальный благосостояние не иметь отношение к поток частный капитал. соответствующий средство храниться в валютный депозит в центральный банк, а центральный банк соответственно формировать золотовалютный резерв. формирование золотовалютный резерв, их увеличение и их уменьшение — это не поток частный капитал, частный капитал — это некий другой процесс.
теперь что касаться основной причина отток частный капитал в текущий год. я считать, это не очень хороший инвестиционный климат, прежде все. видимо, быть и другой причина. например, быть ожидание у некоторый участник валютный рынок, что текущий счет быть слабеть, то быть уменьшаться. он сейчас положительный и быть сильно уменьшаться, поэтому возникать риск ослабление рубль в перспектива, возможно, в недалекий. это не мой мнение, но, возможно, такой ожидание формироваться. а почему текущий счет мочь уменьшаться? может уменьшаться потому, что мировой нефть становиться дешево, мировой цена на нефть мочь упасть, а во-вторых, импорт расти действительно очень быстро — где-то около 40 процент в год. поэтому перспектива текущий счет кто-то, возможно, оцениваться не очень благоприятно, и поэтому некоторые предпочитать хранить средство в валюта. хранение средство в валюта, если, допускать, это иностранный банка, — это отток капитал, или наличные — тоже отток капитал.
спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой вопрос? а где же вы быть-то, когда мы задавать вопрос?
коллега, завершать вопрос и ответ. я обращаться к депутат, который находиться сейчас в здание государственный дума, с просьба проходить в зал, потому что через восемь минута мы начинать процедура голосование по рассматривать сегодня законопроект.
настаивать ли фракция на выступление? настаивать. кашин борис сергеевич.
напоминать: восемь минута оставаться до "час голосование".
кашин б. с., фракция кпрф.
думать, мы не должный к этот час относиться так, как к священный корова, как будто какой-то прибор в этот время включать. я постараться короткий.
2010 год, о который сегодня идти речь, быть действительно существенно более спокойный, чем два предыдущий год активный фаза кризис. вместе с то в этот период в действие центральный банк продолжать выявляться тот же стратегический проблема, о который мы говорить и ранее. первый проблема — это отрыв деятельность банк россия от реальный сектор экономика, в частность положение, при который центробанк один из свой главный цель видеть развитие и укрепление банковский система страна, не заниматься анализ тот роль, который играть много тысяча коммерческий банк в экономический жизнь россия. и второй проблема — это фактический подчиненность банк россия исполнительный власть. независимость действие цб, закреплять в конституция и в федеральный закон, его подотчетность парламент носить в значительный степень декоративный характер.
по повод первый проблема. казаться бы, все уже давно сказать, но быть ощущение, что центральный банк не в полный мера осознавать свой ответственность за то, что предприятие реальный сектор задыхаться от отсутствие кредитный ресурс. по мнение фракция кпрф, подобный положение нетерпимый, но эффективный действие центробанк и правительство мы не замечать. с мы соглашаться представитель и другой фракция: вот геннадий васильевич кулик, опытный представитель аграрный сектор, ежегодно выступать от имя комитет по бюджет и налог на совместный с комитет по финансовый рынок заседание, когда рассматриваться отчет цб, регулярно ставить вопрос об отсутствие длинный деньги в экономика. мочь он процитировать, в последний раз он сказать, что за последний десять год никакой изменение. к сожаление, этот плач ярославна уже не слышный в выступление представитель "единый россия" на пленарный заседание. чтобы как-то сдвигать с мертвый точка этот проблема, депутат от фракция кпрф вносить законопроект, уточнять цель центробанк, где предлагать записывать, что развитие и укрепление банковский система должно проводиться (цитировать) в цель достижение устойчиво высокий темп экономический рост и стабильный уровень цена. аналогичный формулировка присутствовать в законодательство весь ведущий экономический держава мир.
кстати, сергей михайлович, я обращаться к вы, потому что руководство центробанк, не поддерживать наш предложение, говорить, что якобы только в законодательство сша быть подобный формулировка, а в закон, например, о европейский центральный банк такой норма нет. это не соответствовать действительность. в статья 127 маастрихтский договор, который являться основа европейский союз, основной цель европейский система центральный банк обозначать обеспечение стабильный цена. напоминать также, что предлагать мы изменение фактически поддерживать ассоциация российский банк. вопрос о внесение изменение в закон о цб, уточнять его функция, назревать, и мы призывать руководство центральный банк не уходить от дискуссия по этот тема.
опасность зависимость центробанк от исполнительный власть в текущий момент связанный с то, что, по наш оценка, уровень кадры в правительство и в администрация президент, отвечать за финансовый сфера, и уровень проработка вносить они предложение существенно низко уровень, который мочь бы обеспечивать иметься в страна эксперт да и тот же сотрудник центробанк, а надо признавать, что это наиболее квалифицированный часть финансовый блок. это особенно ярко быть видно при анализ действие исполнительный власть в период острый фаза кризис, но и сейчас, когда президент и правительство заговаривать о приватизация сбербанк, не слышный позиция центробанк. а мы считать, что это очень опасно — потерять контроль над этот важный для страна банк.
фракция кпрф выступать за реальный независимость центробанк от правительство, но для это опять же необходимо, чтобы центральный банк быть готовый взять на себя ответственность за принимать решение. сейчас снова заговаривать о необходимость ослабление рубль. действительно, излишний укрепление рубль больно бить по экспортер. мочь это подтверждать: недавно посещать оао "кондопога", являться крупный производитель бумага, 80 процент продукция который идти на экспорт, и руководство предприятие ставить вопрос об ослабление рубль. но, с другой сторона, ослабление курс означать реальный обесценивание накопление гражданин, в тот число пенсионный, и подрывать доверие к российский экономика как к объект инвестиция. в любой случай валютный политика центральный банк должный находить баланс между различный сектор экономика, не превращать российский финансовый система в кормушка для спекулянт, как это быть во время так называть плавный девальвация, который приводить к необоснованный обогащение финансовый спекулянт и к остановка предприятие реальный сектор во весь регион россия.
мы беспокоить размещение валютный резерв страна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение доклад.
завершать.
кашин б. с. за прошедший год, по данные центробанк, доходность от инвестирование этот средство составлять чуть более 1 процент, а надежность уже не являться стопроцентный. мы обращать внимание на заявление руководитель федеральный резервный система бернанка, который ставить под сомнение вообще стабильность доллар и предлагать принимать ряд серьезный мера. мы обращать внимание центробанк на то, что, признавать, собственно, факт отток капитал, цб не представлять серьезный анализ причина этот явление. мы также обращать внимание на то, что вложение в ценный бумага, который увлекаться наш коммерческий банка, в долгосрочный перспектива не являться наименее рисковый и действительно создавать угроза для банковский сектор страна.
еще один проблема — недостаточный качество надзор центральный банк за коммерческий банка. пример слабый эффективность этот работа мы приводить и рано, новый факт давать мы история с банк москва, который заявлять о себя как об один из столп финансовый система, а оказываться потенциальный банкрот. особый возмущение у гражданин вызывать случай, когда нечистый на рука руководитель коммерческий банк уходить от реальный ответственность за этот преступление. из ряд пример я выбирать один: председатель правление инкассбанк лебедев вместе с председатель совет директор банк ВЕФК гительсон похищать почти 2 миллиард рубль, помещать на депозит инкассбанк. гительсон быть освобождать из тюрьма, сейчас находиться в розыск, а лебедев приговаривать к четыре год лишение свобода условно и к штраф в 300 тысяча рубль. разве это наказание?! конечно, нельзя возлагать на цб ответственность за такой решение, но, пока у мы быть такой судебный практика, доверие к финансовый сектор не получаться.
наконец, еще раз обращать внимание на серьезность вопрос с приватизация сберегательный банк.
оценивать деятельность центральный банк в целое, еще раз повторять, что мы не мочь устраивать зависимый и подчиненный роль центральный банк и его отстранение от реальный потребность российский экономика.
на это заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, мы на совет отводить на рассмотрение этот вопрос один час, поэтому я обращаться к представитель фракция: давать использовать пятиминутный режим, иначе мы просто не смочь сегодня рассматривать еще целый ряд вопрос, который у мы идти на принятие.
уважаемый коллега, время — 17.00, объявляться "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. кто уходить? когда планироваться ваш выступление, все сбегаться в зал, а не выходить. что вы, максим станиславович, народ становиться только большой. поэтому объявляться "час голосование", а потом вернуться к этот вопрос.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать.
по мотив по 4-му пункт — депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, фракция компартия считать необходимый еще раз короче сказать о свой взгляд на законопроект, связывать с обращение с радиоактивный отходы.
мы признавать, что законодательство в этот сфера крайне необходимо, речь идти о проблема экология в мир. как известно, лидер порядок двести государство собираться в копенгаген, взвешивать критический ситуация и оказываться бессильный находить общий точка зрение. человек — дитя природа, но дитя неразумный, а часто и самонадеянный. если мы посмотреть на ситуация с отход в россия, то картина ужасать, речь идти и о миллион тонна твердый бытовой отходы, и о загрязнение вода, и, конечно, о радиоактивный отходы.
я подтверждать, что работа быть интенсивный, невозможно отрицать, что закон постепенно приобретать более четкий контур, появляться законодательный база, начинать с градация отходы и кончать более точный технологический определение, как они храниться, как они перевозиться и так далее. в тот же время фракция компартия считать, что закон в настоящий момент не отрабатывать в полный объем. мы считать, что вопрос контроль прописывать недостаточно: должно быть более полно отражать, что такой росатомнадзор. это нет.
мы считать, что субъект российский федерация этот закон во многое отодвигать от реальный влияние на проблема размещение отход, строительство система хранение и так далее. мы с это не мочь соглашаться.
мы отмечать необходимость оставлять только федеральный собственность на пункт захоронение, однако в настоящий минута представлять текст, в который отражать, что это собственность государственный корпорация по атомный энергия "росатома". если бы сегодня во глава "росатома" стоять человек уровень ефим славский, великий министр советский союз, у мы не быть бы большой сомнение, но сегодня во глава "росатома" стоить господин кириенко, который в свой время комиссия совет федерация быть относить к число виновник дефолт, и быть сказать, что ни он, ни другой подобный он гражданин не должный никогда попадать на ответственный работа. для мы это принципиальный вопрос.
в целое если говорить, мы считать, что сегодня закон не в полный объем отвечать на вопрос, насколько совершенный и устойчивый создавать управленческий структура...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время.
пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый коллега, мы продолжать считать необходимый исключать возможность нахождение пункт захоронение рао в собственность госкорпорация "росат". пункт захоронение рао сейчас находиться в федеральный собственность, однако тот, который быть вновь создаваться, мочь находиться и в собственность госкорпорация "росат" по версия данный законопроект. однако мы с вы принимать закон на длительный срок и при это не мочь подстраиваться под реорганизация отдельно взять ведомство. на кто быть возлагать ответственность за радиоактивный отходы в случай возможный реорганизация "росатома", законопроект не отвечать. госкорпорация как форма мочь переставать существовать в близкий год, к то быть тенденция. или, хотя в это слабый, конечно, вериться, но теоретически возможно, "росат" или объявлять себя банкрот, или сменить вывеска, все в этот жизнь бывать.
еще один вопрос — это запрет на захоронение жидкий радиоактивный отходы в объект природный происхождение — не находить в данный законопроект свой отражение, а также вопрос сброс в окружающий природный среда — водоем, почва, недра. с это мы не мочь соглашаться. с принятие рассматривать закон, который легализовать закачка жидкий рао в геологический горизонт, экологический проблема приобретать глобальный характер. любой здравомыслящий человек должный выступать категорически против такой возможность.
также мы настаивать на то, чтобы исключать в закон возможность образование новый пункт консервация особый радиоактивный вещество. мнение население о размещение объект захоронение радиоактивный отходы должно быть учитывать. более то, получаться, что из данный законопроект по рао необходимо исключать сам возможность образование новый пункт консервация особый радиоактивный вещество. открытие новый пункт хранение и захоронение радиоактивный отходы мы считать возможный лишь на основа учет мнение население муниципальный образование, на территория который планироваться сооружение пункт хранение радиоактивный отходы.
так как данный законопроект не отвечать весь этот требование и мы голосовать в первый и во второй чтение соответственно против данный законопроект, а во второй чтение, к сожаление, наш многочисленный поправка не быть услышать, то и в третий, заключительный чтение фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" быть голосовать против данный законопроект.
признавать важность закон, создание нормативный-правовой база в область обращение с радиоактивный отходы, во фракция мы неоднократно проводить встреча депутат, руководитель фракция левичев николай владимирович с представитель атомный промышленность, с представитель многий экологический организация, с то чтобы разрабатывать поправка ко второй чтение. такой поправка быть разрабатывать, вносить, и, к сожаление, из тридцать четыре поправка быть принимать только двенадцать, двадцать два поправка быть отклонять. по этот основание, естественно, мы не мочь голосовать за данный законопроект.
какой поправка быть отклонять? это поправка, который мочь бы снимать тот разночтение, который возникать в случай принятие сегодня данный закон, то быть нынешний закон противоречить закон "о недра", закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", закон "об охрана окружающий среда", водный кодекс и так далее. мы категорически против то, чтобы "росатый" отдавать право размещать радиоактивный отходы и контролировать вопрос обращение с они. мы против то, чтобы лишать экологический организация, общественность возможность контроль за этот процесс.
мы вносить поправка, который запрещать захоронение жидкий радиоактивный отходы в геологический разрез. известно, что существовать в наш страна четыре возможность такой захоронение. на кольский полуостров быть испытание, когда на глубина семь километр захораниваться радиоактивный отход, и известный результат для экология не только данный территория, данный остров. это очень опасно, поэтому мы категорически против то, чтобы к полномочие правительство российский федерация быть относить полномочие и далеко захоранивать радиоактивный отходы в геологический разрез.
неконкретный для мы являться и полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в область обращение с радиоактивный отходы. например, законопроект устанавливаться, что орган власть субъект российский федерация согласовывать решение о размещение и сооружение пункт хранение радиоактивный отходы, а орган местный самоуправление участвовать в принятие такой решение. решать — это намечать к осуществление, а согласовывать решение — это вырабатывать единый мнение по принимать решение после его обсуждение. то быть отличие термин "принимать решение" и "согласовывать решение" заключаться в то, что согласующий сторона поставлять перед факт, что решение принимать. и каков на самый дело роль муниципальный власть? с они, по существо, даже не согласовывать решение, они мочь только принимать участие в этот процесс. в случай если региональный и муниципальный власть по какой-то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5, законопроект "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7, законопроект "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, законопроект "о внесение изменение в статья 23 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
данный законопроект ставиться на голосование и в третий чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", пункт 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
данный законопроект ставиться на голосование и в третий чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование законопроект под пункт 10 повестка день, второй чтение. такой длинный название, что хорошо мы проголосовать. пока я быть читать название...
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11, законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
во второй чтение принимать. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать закон.
пункт 12, законопроект "о внесение изменение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация", второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
по мотив — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый коллега, конечно, закон, который регламентировать порядок плавание спортивный и прогулочный суд под флаг иностранный государство, это не самый важный закон из тот, который мы с вы сегодня принимать, но все-таки для человек, который любить парус и который любить посещать наш страна, закон довольно важный. однако, уважаемый коллега, отдавать должное сергей николаевич, председатель комитет, все-таки хотеть отмечать следующий вещь.
вот тут говориться: "плавание спортивный суд... по внутренний водный путь осуществляться в соответствие с правило, устанавливать правительство российский федерация". у я лично волос вставать дыбом, когда я представлять себя правило, который устанавливать правительство российский федерация, — они мочь данный законопроект полностью сводить к ноль.
вообще, сам, коллега, вдумываться. быть правило дорожный движение российский федерация, представлять себя, что в закон быть бы написать: гражданин иностранный государство, въезжать на собственный транспорт, осуществлять движение по дорога российский федерация не в соответствие с правило дорожный движение, а в соответствие с правило, который для они специально устанавливать правительство. такой же, извинять за выражение, белиберда написать и здесь! у мы быть правило плавание по внутренний водный путь российский федерация, и почему бы не написать простой, доступный вещь, что гражданин иностранный государство, который захотеть посещать наш страна и посмотреть на наш замечательный река, озеро и так далее, должный пользоваться свой транспортный средство, кой являться их яхточка и моторный суденышко, в соответствие с этот правило? нет, для они правительство устанавливать особый правило! это значить, что обгонять суд они быть не слева, как полагаться, расходиться быть не левый борт, а черт знать как! такой бардак, коллега, возможный только в наш парламент и в наш страна! я вспоминать с большой удовольствие, как год десять назад франция как национальный герой встречать безработный, который на пособие по безработица обходить вокруг свет. россия, конечно, не входить в он маршрут, потому что у мы такой правило, что к мы на свой суд вообще никто никогда не прийти.
но то не менее мы поддерживать данный законопроект, надеяться, что правительство в лицо свой представитель андрей викторович логинов, который также являться яхтсмен и президент федерация парусный спорт московский область, не допускать подобный изгаление над наш гость.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок прохождение альтернативный гражданский служба", первый чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть установление иметь государственный аккредитация образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование контрольный цифра прием гражданин на обучение за счет средство соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15, проект федеральный закон "о водоснабжение и канализование". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о водоснабжение и канализование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование механизм реализация право участник хозяйственный общество на информация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 18, проект федеральный закон "об инвестиционный товарищество".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инвестиционный товарищество".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 20, проект федеральный закон "о хозяйственный партнерство". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о хозяйственный партнерство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, рохмистров. пятиминутный режим.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, мы непонятный... когда мы оценивать работа, сам себя разуметься, если мы оценивать отчет, мы всегда должный говорить, как мы оценивать. такой оценка, как "принимать к сведение", я, честно говорить, нигде не слышать. но практика наш таков, что мы весь принимать к сведение. и когда комитет говорить, что мы принимать к сведение, наверное, все-таки хотя бы в рамка постановление надо быть сказать: признавать работа удовлетворительный, хороший, эффективный. и тогда, наверное, быть бы понятный позиция и комитет, и фракция, потому что выражать свой мнение, принимать к сведение, никакой образ нельзя. поэтому раз мы с вы все-таки парламент, то, рассматривать отчет, например, центральный банк, мы должный выдавать все-таки, наверное, оценка.
теперь, собственно говорить, по самый отчет. все вроде как хорошо — и кредитный портфель вырастать, и план наш страна на модернизация. но вот как-то не соотноситься у мы с то, что мы говорить, то, что мы делать. а делать мы понятный все, наверное, вещь. получать кредит практически невозможно, процент, который в коммерческий банк выдвигаться по кредитование реальный сектор экономика, и срок, на который выдаваться кредит, делать невозможный сам провозглашать у мы идея модернизация.
модернизация возможный при стечение некоторый условие: ослабление налоговый бремя на предприятие, который должный заниматься модернизация, и наличие хотя бы среднесрочный кредитный ресурс по приемлемый ставка, который не превышать, ну, наверное, уровень рентабельность тот или иной предприятие. сегодняшний ставка по кредитование, к сожаление, превышать уровень рентабельность в среднее тот предприятие, который должный заниматься модернизация, а срок, на который выделяться кредит, делать невозможный их возврат, поэтому, естественно, банк их не давать. в связь с это позиция центральный банк, основной регулятор в этот отрасль, таков, что, мол, коммерческий банк работать сам и сам оценивать свой риск, кто давать, на сколько и под какой процент — это, собственно говорить, их дело, а не наш дело, центральный банк этот вопрос не заниматься. вот, наверное, только по этот позиция можно быть бы оценивать работа центральный банк как основной регулятор кредитно-денежный система как неудовлетворительный, потому что центральный банк не заниматься регулирование деятельность банк, с то чтобы банк быть выгодно и интересно давать деньги на более длительный срок под более низкий процент, чем они это делать. то не менее центральный банк создавать такой условие, что резервирование ресурс под кредит, который выдаваться в реальный сектор экономика под модернизация и, соответственно, под инновация как зона высокий риск, обуславливать тот процент, под который банк давать. банка коммерческий сегодня гораздо выгодно играть на фондовый рынок или выдавать деньги на короткий торговый операция, в связь с это весь наш с вы план на модернизация заранее обрекать на провал. в сегодняшний условие модернизация экономика невозможный.
в этот план фракция лдпр оценивать работа центральный банк как отрицательный. и фракция лдпр не мочь соглашаться с то, что мы "принимать к сведение". мы принимать к сведение, что работа центральный банк в интерес российский федерация, к сожаление, неудовлетворительный. неудовлетворительный и взаимоотношение между министерство финансы, центральный банк, минэкономразвития, минрегион, который сам по себя действовать, раздельно, у мы отсутствовать единый, целостный система регулятор, благодаря который в наш страна наконец-то реальный сектор экономика получать бы тот преференция, который, к сожаление, последний пятнадцать год иметь банковский сфера и сфера торговля.
в этот связь, заканчивать свой выступление, — оставаться двенадцать секунда — я хотеть бы обосновывать свой вопрос, который задавать в часть то, какой отношение капитализация земля иметь к ставка рефинансирование. это не понимать никто, в тот число министр экономический развитие, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
депутат аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! отчет центральный банк, который представлять в государственный дума и который мы сегодня обсуждать, по весь форма, по содержание соответствовать, конечно, тот требование, который устанавливать в наш документ и в законодательство, но он в тот же время являться и повод для то, чтобы поговорить о проблема, который можно быть бы решать в экономика, и посмотреть, как центральный банк повлиять на ситуация в экономика.
здесь отмечаться, что мы выходить ускоренный темп из кризис. ну и я напоминать, что в 2009 год валовый внутренний продукт в наш страна сокращаться почти на 8 процент, в прошлый год он вырастать всего лишь на 4 процент. то быть говорить об ускоренный выход экономика из кризис, ну, никак не приходиться. в этот год, очевидно, мы выходить примерно на тот же темп рост, на 4 процент, и соответственно только к конец год достигать объем производство, который быть в наш страна в 2008 год. ну и очевидно, что на этот ситуация повлиять в тот число и курсовой политика центральный банк. мы здесь уже много раз говорить о то, что этот политика вести к ускоренный приток импорт в наш страна. в прошлый год он, как известно, вырастать на 30 процент. в этот год продолжение тот же курсовой политика вести к еще больший темп рост импорт, который вытеснять, очевидно, производство наш внутренний продукция. вот темп рост импорт в текущий год — 40 процент.
когда говорить, что поддержание политика относительно слабый рубль — это поддержка экспортоориентированный сырьевой отрасль, тоже неверный. вот буквально на прошлый неделя я быть на один высокотехнологичный предприятие, который производить продукция химический в новочебоксарск, и они говорить о то, что вот этот курсовой политика постоянно снижать их возможность в конкуренция с западный производитель, они вытеснять с западный рынок, ну и внутренний рынок постепенно вытесняться опять же импортный поставщик. и соответственно, такой политика приводить к то, что мы рано или поздно быть жить полностью... если сегодня мы процент на 80 жить за счет экспорт нефть, газ и другой сырьевой товар, то по истечение какой-то время быть полностью потреблять только импортный продукция, ну и когда в один прекрасный момент нефть рухнуть, страна мочь оказываться в очень тяжелый ситуация. и при это, кстати, если иметь в вид ослабление рубль, относительный ослабление рубль, а значит, наращивание международный резерв... так вот этот международный резерв, совершенно очевидно, через некоторый время подорожать, курс доллар в некоторый отдаленный перспектива точно возрастать благодаря повышение ставка рефинансирование центральный банк сша, ну и мы мочь бы этот разница, опять же, использовать для поддержка наш внутренний экономика, например, направлять этот деньги на кредитование российский предприятие, желать купить за рубеж современный технология, современный оборудование. это, во-первых, неинфляционный использование резерв, а с другой сторона, действительно поддержка модернизация и технологический развитие наш страна.
к сожаление, мы по инерция продолжать то, что быть в предыдущий период, до кризис, и очевидно, что центральный банк каждый год быть мы рассказывать о то, как укрепляться рубль, о то, что благодаря укрепление рубль бороться с инфляция. а причина инфляция — не денежный накачка, она, конечно, частично являться причина, но главный причина инфляция — структура экономика, высокомонополизированный, отсталый структура экономика. и если мы она не изменять, то вот так и быть докладывать мы о то, что такой ситуация, мол, мы, так сказать, управлять курс рубль, мы идти к инфляционный таргетирование, а реально вот такой цель не быть выполнять без диверсификация экономика. а диверсифицировать экономика без грамотный курсовой политика, такой как например в китай, практически невозможно. я надеяться, что центральный банк все-таки рано или поздно мы услышать и пойти по этот путь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
уважаемый коллега... да, по ведение — апарина.
апарина а. в. спасибо.
олег викторович, вы по наш просьба обращать внимание докладчик на то, что он не отвечать на такой важный вопрос... пусть в заключительный слово он касаться это, вопрос быть задавать: относительно то, как государственный банк думать возвращать вклад, — миллион обманывать вкладчик.
быть добрый, в заключительный слово отвечать на этот вопрос.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, сергей михайлович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
игнатьев с. м. спасибо за интересный вопрос и за интересный дискуссия, но я постараться отвечать на этот вопрос, который я быть только что задавать. я считать, что это должно решаться через закон о бюджет. один из источник доход бюджет являться прибыль центральный банк — 75 процент мы отчислять в федеральный бюджет. это нормальный процесс, и я считать, так и должно быть.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2010 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 225 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир ильич колесников.
владимир ильич, на трибуна, пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон № 508058-5 "о внесение изменение в статья 225 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". данный проект федеральный закон вносить рядом депутат — это москальков, яровой и ваш покорный слуга — 28 февраль текущий год. законопроект предполагать дополнять перечень требование, применять при составление обвинительный акт, требование, аналогичный то, который применяться при составление обвинительный заключение, это часть пятый статья 220 упк российский федерация. в частность, согласно новый редакция статья 225 упк к обвинительный акт прилагаться справка о срок дознание, санкция, гражданский иск, ущерб и так далее с обязательный обозначение лист дело, где храниться данный документ. предлагать дополнение повышать качество дознание, а также быть являться дополнительный гарантия процессуальный право участник уголовный процесс как на стадия дознание, так и при судебный разбирательство.
правительство россия законопроект поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер нет. на основание излагать комитет по безопасность рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад сделать владимир сергеевич груздев от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо олег викторович.
уважаемый коллега, коллега колесников очень подробно излагать суть законопроект, подготовить депутат колесников, москалькова и яровой. хотеть подчеркивать, что предполагаемый изменение, а именно дополнение обвинительный акт справка о срок дознание, повышать качество дознание, а также быть являться дополнительный гарантия соблюдение процессуальный право участник уголовный процесс как на стадия дознание, так и при судебный разбирательство.
указанный проект федеральный закон поддерживаться правительство. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 225 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? не видеть. настаивать ли кто-то на выступление? да, депутат мизулина.
пожалуйста, включать микрофон.
присаживаться, владимир сергеевич.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание, что на самый дело этот проблема, который зафиксировать в данный законопроект, — невозможность представлять такой процессуальный документ, как справка, связывать с продление срок следствие, приостановление следствие, — обусловливать то, что государственный дума отменять целый раздел уголовно-процессуальный кодекс, который утверждать образец процессуальный документ по уголовный дело.
если бы тогда, когда быть принимать тот закон, в 2005 год, если бы тогда, при принятие закон о поправка в уголовно-процессуальный кодекс об отмена образец процессуальный документ, комитет хотя бы удосуживаться прочитывать, что это за документ, как выглядеть образец обвинительный акт, то сегодня не быть бы правовой пробел, потому что в образец процессуальный документ "обвинительный акт" быть четко записывать, при какой условие следователь, дознаватель представлять справка о продление срок следствие, а также о другой процессуальный решение по данный дело.
отменять скоп целый гигантский раздел, фактически устранять произвол следователь, дознаватель, прокурор, судья при принятие процессуальный решение, оформление процессуальный действие, комитет создавать сложный ситуация в процесс правоприменение, ибо, естественно, возникать ряд пробел. вот этот образец процессуальный документ — это не просто быть некоторый дань формальность, а это быть целый большой раздел, являться составной часть механизм уголовно-процессуальный правоприменение.
когда в свой время приниматься уголовно-процессуальный кодекс и сознательно его разработчик пойти на то, чтобы появляться раздел образец процессуальный документ как на следствие, как в орган прокуратура, так и в суд, делаться это не случайный. я хотеть обращать внимание депутат на то, что применение уголовно-процессуальный закон в значительный степень зависеть от качество процессуальный документ, ибо они либо мочь являться источник доказательство в суд, либо мочь быть признавать недопустимый. поэтому очень важно, чтобы этот процессуальный документ содержать четкий указание, в какой последовательность совершаться действие. ну, например, во время допрос в какой момент возможный и возможный ли вообще съемка на видеокамера, быть ли это иметь доказательственный значение, испрашиватся или нет согласие обвиняемый, подозреваемый на проведение такой съемка и многий другой момент, очень важный именно в рамка уголовный дело.
до то как быть принимать этот раздел в уголовно-процессуальный кодекс, практика быть таков: каждый следственный орган и система суд сам разрабатывать образец процессуальный документ, они быть очень много, фактически они не иметь обязательный доказательственный сила. особенность ныне действующий уголовно-процессуальный кодекс в то, что каждый такой документ иметь доказательственный сила и мочь быть признавать суд недопустимый, если он неправильно отражать процессуальный действие, неправильно заполнять соответствующий образец.
я очень жаль, что государственный дума пойти тогда на повод у комитет по законодательство и исключать этот раздел. и я еще раз хотеть обращать внимание депутат: каждый раз, когда мы принимать закон, вносить изменение, надо знать, куда мы вносить изменение, какой последствие мочь этот изменение повлечь, чтобы не складываться вот такой ситуация, когда принимать поспешно закон, устранять целый раздел из уголовно-процессуальный кодекс, повлечь на практика масса сложность и правовой пробел.
конечно, при такой ситуация надо принимать закон, но я думать, что рано или поздно мы приходиться к это вернуться. реальный механизм, процессуальный стандарт осуществление процессуальный действие должный снова возвращаться как составной часть в уголовно-процессуальный кодекс.
вот здесь, в зал, очень часто говорить о механизм исполнение закон, а механизм исполнение уголовно-процессуальный закон — это как раз доказательство, правильно собранный и оформлять. и не конкретный следователь, прокурор должный определять, как это должно выглядеть, должный быть единый стандартный форма, утверждать закон, чтобы невозможно быть манипулировать в ход проведение расследование.
не быть забывать, что уголовно-процессуальный кодекс адресовать честный человек, еще не признанный виновный, это не уголовный кодекс, поэтому очень важно, чтобы уголовно-процессуальный кодекс содержать механизм защита право человек, каковой являться в тот число прозрачный и понятный утверждать стандарт осуществление процессуальный действие и процессуальный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. москальков записываться тоже, я не увидеть ее рука.
пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я являться один из автор этот законопроект не случайно. елена борисовна абсолютно правильно сообщать, что мы существенный образ изменять институт дознание и вынужденный сегодня он оформлять окончательно, поэтому сегодня закон абсолютно, на мой взгляд, правильно устанавливать процедура, равный то, который осуществляться и предварительный следствие.
но, к сожаление, мы должный констатировать, что мы сегодня иметь два совершенно идентичный вид расследование — это предварительный следствие и дознание, который осуществляться по одинаково сложный процессуальный процедура, но разный аппарат: следователь и дознаватель. и мы практически лишаться упрощенный форма по дело, не иметь сложность в расследование и в собирание доказательственный база. сегодня нужно быть профильный комитет и мы весь, видимо, очень серьезно задумываться над реформирование стадия предварительный расследование, и в частность институт дознание, как, впрочем, и стадия возбуждение уголовный дело, который являться сегодня камень преткновение во многий процессуальный вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, представитель президент и правительство не настаивать на участие в дискуссия, поэтому я в рамка "час голосование" ставить давать вопрос на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — депутат эдель.
эдель и. о., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович. ну вот хотеть обращать внимание. выступать: один — за, второй — за, третий — за. ну можно же останавливать, и так все понятный. вот сейчас выступать москальков, она не быть записывать, подходить сказать: я тоже хотеть. ну тоже — за. ну какой толк?!
председательствующий. уважаемый коллега, что касаться москалькова, я брать этот грех на себя, потому что я татьяна николаевна сказать, что она подымать рука и я просто не увидеть...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что выступать не давать. не ловить я на слово. к шесть час не такой сказать.
груздев владимир сергеевич, пожалуйста, на трибуна. законопроект "о внесение изменение в статья 30 и 217 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
груздев в. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, предлагать изменение направлять на перераспределение штатный численность федеральный судья в суд, в который нагрузка на судья превышать установленный норма. в пункт 3 часть второй статья 30 уголовно-процессуальный кодекс предусматривать норма, устанавливать, в частность, что уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление при наличие ходатайство обвиняемый, заявлять до назначение судебный заседание, рассматриваться коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция, однако, по данные судебный департамент при верховный суд, в 2010 год в районный суд коллегия из три судья быть рассматривать всего 0,1 процент подобный дело. такой образ, для рассмотрение уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление вполне достаточный являться рассмотрение дело в районный суд федеральный судья единолично. в связь с это предлагаться вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс, исключать положение о рассмотрение уголовный дело в районный суд коллегия из три судья. при это в верховный суд республика, краевой, областной и равный он суд сохраняться возможность рассмотрение подсудный он уголовный дело коллегия из три судья.
законопроект предлагаться также дополнять часть второй статья 30 упк российский федерация новый пункт, относить к компетенция коллегия из три судья верховный суд российский федерация рассмотрение уголовный дело о преступление, указанный в часть четвертый статья 31 уголовно-процессуальный кодекс.
верховный суд указанный проект федеральный закон поддерживать. у правовой управление аппарат госдума также не иметься замечание концептуальный характер.
на основание излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть: депутат мизулин и депутат решульский. никто я не пропускать? подымать рука высоко, если я кто-то не видеть. нет, два рука.
пожалуйста, мизулин елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый владимир сергеевич, вы приводить некорректный сравнение, но в данный случай вы он предлагать судебный департамент при верховный суд. вы сказать, что 0,1 процент дело быть рассматривать в прошлый год с участие три профессиональный судья. сказать, пожалуйста, этот цифра надо применять только по отношение к общий число дело о тяжкий преступление, рассматривать районный суд? сколько уголовный дело о тяжкий преступление быть рассматривать в 2010 год районный суд?
спасибо.
груздев в. с. спасибо, елена борисовна.
если вы взять стенограмма мой выступление, то увидеть, что я четко совершенно сказать, что в районный суд — подчеркивать, в районный суд — коллегия из три судья быть рассматривать 0,1 процент дело. это быть в стенограмма, повторять еще раз.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо.
уважаемый владимир сергеевич, правильно ли я понимать, что с принятие этот закон мы больше не быть проводить, называть так, реформирование районный суд, упразднять суд, объединять? это первый.
и второй. а что быть с законопроект, который вносить груздев владимир сергеевич и плигин владимир николаевич? он примерно на тот же тема, только подаваться немножко по-другому. вы он отзывать, что ли?
груздев в. с. сергей николаевич, это как раз тот же самый законопроект, он быть дорабатывать и перевносить. количество автор у мы увеличиваться.
что касаться реформирование судно, то не всегда законопроект об изменение состав суд и, сказать, об объединение суд касаться только трехсоставной суд. там быть разный, скажем, причина, но этот быть один из самый важный причина, когда мы с вы реформировать суд. хотеть напоминать, что закон о судебный устройство в российский федерация рассматриваться комитет под руководство коллега плигин. поэтому свой часть я отвечать, а остальное — это все-таки... я думать, александр петрович москалец хорошо смочь отвечать на этот вопрос.
председательствующий. присаживаться, владимир сергеевич.
настаивать ли кто-то на выступление? настаивать.
елена борисовна, у я вопрос к вы: вы десятиминутный режим просить?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, просто у мы оставаться восемь минута до конец работа.
пожалуйста, на трибуна.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! это очень серьезный закон, хотя он не очень большой. я хотеть обращать ваш внимание на несколько вещь, который скрывать от вы. пояснительный записка, к сожаление, видимо, владимир сергеевич не прочитывать, ибо если бы он прочитывать, то он бы там увидеть цифра, который давать судебный департамент при верховный суд: все быть рассматривать 554 тысяча с небольшой уголовный дело районный суд и 0,1 процент от этот количество дело быть рассматривать суд в состав три профессиональный судья. но это неточный, некорректный цифра, потому что три профессиональный судья сегодня по уголовно-процессуальный кодекс мочь рассматривать уголовный дело в районный суд, только если речь идти о тяжкий преступление. цифра о количество дело о тяжкий преступление нет ни в пояснительный записка, не смочь она озвучивать владимир сергеевич, она реально нет и в статистический данные и обзор, который предоставлять судебный департамент, я они отслеживать.
так вот, уважаемый коллега, что важный. опять же пояснительный записка вы вводить в заблуждение. я хотеть вы давать информация. пожалуйста, этот документ — сводный таблица, состоять из тридцать пять предложение по совершенствование уголовный судопроизводство, подготовить рабочий группа козак, с который соглашаться тогдашний президент российский федерация владимир владимирович путин, стоять он виза.
тридцать третий предложение в этот таблица: допустимость единоличный рассмотрение уголовный дело о преступление, за совершение который наказание не много шесть год лишение свобода. то быть это фактически дело средний тяжесть, небольшой тяжесть, а если тяжкий, то не более чем до шесть год. это очень важный момент, потому что именно тогда, когда проводиться путинский судебный реформа, быть осуществлять переход от судно с народный заседатель к суд с участие присяжный заседатель.
поскольку проводиться одновременно ряд другой знаковый, реформенный вещь, то, естественно, быть производить общий расчет, во сколько мочь обходиться этот реформа, и именно тогда быть принимать решение, что отказ от судно с народный заседатель должный происходить одновременно с принятие и введение в действие уголовно-процессуальный кодекс — с 1 июль 2002 год. но норма о три профессиональный судья для районный суд вводиться с 1 январь 2003 год. здесь, в зала, быть очень большой дискуссия, и депутат похмелкин, чей поправка поддерживать депутат, предлагать, чтобы применительно к районный суд этот три профессиональный судья начинать работать с 1 январь, но только по уголовный дело, быть специальный оговорка, где наказание от пять до десять год лишение свобода.
это очень важный момент, причем хотеть обращать ваш внимание, что отказ от народный заседатель быть связывать с введение суд с участие присяжный заседатель. поскольку тогда быть договаривать, что суд присяжный мы не мочь пока в сила финансовый трудность распространять на районный суд, то именно в связь с это и быть предлагать механизм: три профессиональный судья. предполагаться, что, когда зарабатывать суд присяжный на уровень областной и приравнивать к они суд, быть отрабатывать этот практика, быть понятно, во сколько обходиться такой род суд и как часто быть запрашивать подсудимый на такой род рассмотрение их уголовный дело, только тогда можно быть распространять суд присяжный и на рассмотрение дело о тяжкий преступление в районный суд. то быть если бы сегодня коллега из комитет предлагать мы распространять на районный суд при рассмотрение уголовный дело о тяжкий преступление суд с участие присяжный заседатель, это быть бы следствие путинский этап судебный реформа, это полностью вписываться в то, что они когда-то быть завизировать.
то, что предлагать сегодня, — это полный безобразие. коллега, посмотреть, что предлагаться. единолично судья быть рассматривать уголовный дело, связывать с гомосексуальный акт в отношение ребенок двенадцать, тринадцать, четырнадцать, пятнадцать год, все, что связанный с развратный действие, с детский порно, весь состав, связывать с организация занятие проституция, там максимально десять год лишение свобода, и многий другой. это быть единоличный рассматривать судья.
это опасный? да. не случайно владимир владимирович путин в свой время в этот предложение сказать: нельзя, чтобы единолично судья рассматривать уголовный дело о преступление, за который наказание большой шесть год лишение свобода, потому что произвол мочь быть, мочь быть произвольный и ошибочный принятие решение. мочь быть усиливать давление на судья, когда сторона знать, что только от судья, единолично от он зависеть принятие решение по дело? конечно. мы то самый фактически усиливать коррупционный давление на судья, и не только коррупционный.
в этот зал неоднократно говорить, что не меньший опасность для судейский независимость, чем подкуп, представлять давление коллега по процессуальный цех: фсб, мвд, прокуратура, следственный комитет и прочий правоохранительный орган. телефонный право сохраняться именно применительно к этот структура, именно такой давление на судья осуществляться.
поэтому, принимать закон, где мы б о ў льшой часть категория дело отдавать или возвращать снова на единоличный рассмотрение судья, мы с вы на самый дело увеличивать коррупционный составлять в судебный процесс и увеличивать многократно давление на судья.
вы хотеть, чтобы наш суд быть еще более зависимый, еще более коррумпированный? наш гражданин это не хотеть. поэтому наш фракция не быть поддерживать этот законопроект. то более мы удивлять то, что "единый россия" готовый его поддерживать: вы что, уже против владимир путин? очень интересный!
мы предлагать не голосовать за этот законопроект, не поддерживать он, а предлагать комитет вносить другой законопроект — более логичный, где распространять на районный суд хотя бы рассмотрение дело о тяжкий преступление, именно рассмотрение дело с участие присяжный заседатель. кстати, областной суд рассматривать — на протяжение десять год уже действовать этот реформа — не более шестьсот уголовный дело в год, а расход составлять 127 миллион рубль. мы посчитать количество дело, который сегодня рассматривать районный суд в состав три профессиональный судья: это около семьсот дело. если исходить из примерно такой же стоимость, как в областной суд, это еще где-то 127—130 тысяча миллион. это громадный сумма?! разве это мочь какой-то образ?.. сказать даже так: этот цена многократно низкий, чем независимость, объективность, беспристрастность суд и доверие к он гражданин.
поэтому мы призывать не поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. представитель президент, правительство не настаивать на участие в диалог?
пожалуйста, груздев. заключительный слово от комитет.
включать микрофон.
груздев в. с. уважаемый коллега, я хотеть бы на этот пламенный речь давать пара комментарий.
ну, комментарий номер один. уважаемый елена борисовна, это вот мы пожинать плод во многое ваш инновация и ваш изменение, который быть проводить в третий дума в тот число под ваш руководство. и когда мы сегодня иметь мало 1 процент оправдательный приговор, то это тоже результат ваш реформа. мы даже в 36-м год 10 процент иметь, 10 процент оправдательный приговор. поэтому, потерять голова, по волос не плакать.
а если вы хотеть конструктивный что-то предлагать, давать поправка. и если считать нужный вводить суд присяжный, подготовить пояснительный записка, рассказывать, сколько это быть стоить государство российский и общество, — и далеко мы посмотреть, профессионально обсуждать. а у вы все лозунг, все лозунг вы разговаривать. давать мало лозунг и большой работа, давать мало подозрительность и большой самокритика.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. ставиться на голосование данный законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — федоткин. ну не мочь не давать слово по ведение.
федоткин в. н. в вид исключение: только один протокольный поручение, поэтому давать принимать он.
председательствующий. я бы с удовольствие, только время — 18.00 и 35 секунда.
федоткин в. н. тридцать секунда потратить!
из зал. нет!
председательствующий. уважаемый депутат, на это мы завершать обсуждение сегодняшний повестка день. весь вопрос, который не быть рассматривать сегодня, согласно решение совет переноситься на осенний сессия, с что я вы и поздравлять.
спасибо. до свидание! 
