22 апрель 2009


здание государственный дума. большой зал. 22 апрель 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать 435 чело.        96,7%
отсутствовать  15 чело. 3,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  15 чело. 3,3%
результат: кворум быть
кворум быть. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 22 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать я протокольный поручение комитет по физический культура и спорт обусловливать то, что в некоторый субъект российский федерация складываться нелицеприятный картина, когда руководство брать пример с так называть олигарх, создавать различный спортивный команда, куда вкачиваться огромный бюджетный деньги. и это быть бы, наверное, неплохо, если бы этот деньги не забираться у ребенок, у молодежь, у юношество. и весь это происходить в преддверие олимпийский игра, который проходить в 2014 год в сочи. я казаться, министерство по спорт нужно обращать внимание на то, как в субъект при формирование бюджет распределяться деньги, и сделать все, чтобы у ребенок, у молодежь этот деньги не отбираться. спасибо.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я по порядок работа: по пункт 38 и 39 содокладчик - крашенинников.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! хотеться бы еще раз обращать внимание на состояние дело в тульский регион, о который я говорить, где складываться тяжелый ситуация с рабочий место и продолжаться гнет налоговый служба на последний работать предприятие в город. никакой заявление к дело не приниматься, становиться только плохо, изыматься документ, закрываться предприятие, впрямую заявляться, что никакой квартальный отчет они не сдавать и в близкий время быть закрывать.
председательствующий. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! много месяц проходить, как здесь у мы на "правительственный час" присутствовать министр спорт мутко, и фракция лдпр задавать он вопрос о судьба спортивный общество цска. напоминать, что в февраль министр оборона посчитать спортивный общество цска непрофильный объединение для министерство оборона и издавать директива, в соответствие с который весь спортсмен необходимо отправлять в армия, а весь офицер - в запас. такой образ, судьба цска ставиться под большой сомнение. не хватить время пленарный заседание, чтобы перечислять весь достижение этот спортивный общество, и министр мутко пообещать, что соответствующий мера по спасение цска быть принимать. однако мы видеть, что, как говориться, воз и ныне там. поэтому я просить поддерживать протокольный поручение комитет по физический культура и спорт получать информация в правительство, какой мера приниматься для спасение спортивный общество цска в наш страна. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, этот вопрос я давно уже просить озвучивать. достаточно часто мы видеть, как президент медведев собирать министр, слушать отчет, ставить задача, и тут же или на другой день мы видеть, как премьер путин собирать тот же министр, слушать отчет и тоже ставить задача. а бывать наоборот: сначала - премьер, потом - президент. каждый сам по себя, и никогда вместе. только вот на праздник пасха они быть вместе. ну как-то странно и тревожно на это смотреть. я избиратель много раз спрашивать: что происходить? ну не мочь быть два капитан на один корабль - заплывать не туда! и даже спрашивать избиратель: а кто из они главный, не по конституция, а на самый дело? я не собираться формулировать специально протокольный поручение, просто хотеть от имя избиратель задавать вопрос: что происходить в высокий руководство страна? кто на это отвечать?
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! чтобы восстанавливать сельский хозяйство, правительство говорить, что нужный большой деньги. мы знать о наш огромный водный биологический ресурсы и когда видеть, что наш магазин заваливать рыбный продукция иностранный производство, то не мочь это понимать. правительство говорить: мы вкладывать деньги в реальный экономика. а где же и куда вкладываться этот реальный деньги в реальный экономика?! начинаться морской водный путин, а нигде не видно рыба на наш прилавок. почему мы не создавать дополнительный рабочий место? завод судостроительный простаивать, рыбный промышленность не работать. и избиратель спрашивать: почему только... (микрофон отключать.)
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я предлагать для консолидация общество, для уважение к свой история в день рождение владимир ильич ленин почтить память основатель государство российский советский и возлагать цветок к мавзолей. сбор в 11.45 в александровский сад. весь его идея - о то, что капитализм нежизнеспособный в такой вид, в какой мы сегодня иметь в россия, и кризис это подтверждать, - излагать в многочисленный труд. и я думать, что сидеть в этот зал всегда стараться при какой-то выступление обязательно что-то списывать у он. поэтому давать продемонстрировать консолидация общество, уважение к свой история и возлагать цветок к мавзолей ленин. сбор в 11.45.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый пленарный заседание фракция лдпр подымать вопрос о складываться тревожный ситуация с предоставление субсидия на оплата жилой помещение, коммунальный услуга в субъект российский федерация. сегодня фракция лдпр снова ставить этот вопрос, и я просить поддерживать наш протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление. коллега, ситуация довольно серьезный. этот субсидия, который должный перечисляться из бюджет субъект российский федерация категория гражданин, который иметь право на они, не перечисляться. отсюда пойти весь цепочка: человек не платить за коммунальный услуга, человек начисляться пеня, коммунальный хозяйство не получать деньги. мы это вопрос почему-то не хотеть заниматься. я считать, что это очень важный вещь. я просить, борис вячеславович, чтобы ускорять рассмотрение и, разумеется, принятие законопроект, вносить фракция лдпр, чтобы этот субсидия перечисляться не человек, а непосредственно предприятие жилищно-коммунальный хозяйство, чтобы человек мочь платить то, что они полагать платить, и не получать никакой расчет по повод пеня.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник и комитет по оборона. мы все знать, что 6 май на территория грузия начинаться учение нато. по география проведение, по состав участник учение явно свидетельствовать о то, что это антироссийский учение, направлять также против наш союзник - южный осетия и абхазия. но самый удивительный заключаться в то, что в состав страна - участница учение быть страна снг - азербайджан и молдова. руководство последний мы недавно защищать от якобы происки запад, теперь они участвовать в этот мероприятие. еще больший удивление вызывать то, что в состав участник учение - армения, страна, входить в организация договор о коллективный безопасность. это вообще нонсенс: страна, который являться до недавний время наш как бы явный союзник, участвовать в антироссийский военный учение! я считать, что необходимо запрашивать мнение мид и минобороны. молчать по этот повод нельзя.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, большинство из мы, наверное, уже слышать о выявлять генеральный прокуратура факт расточительный расходование бюджетный средство в фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. административно-хозяйственный расход фонд, численность который составлять девяносто семь человек, в 2008 год превышать 340 миллион рубль. только на оплата труд его сотрудник быть потратить 235 миллион, из они 55 миллион уходить на вознаграждение член правление фонд, который всего семь человек. председатель правление - генеральный директор фонд константин цицин - получать 16 с половина миллион рубль. по результат проверка генеральный прокуратура предлагать председатель наблюдательный совет фонд дмитрий козак рассматривать вопрос о сокращение указанный расход и о расторжение трудовой договор с генеральный директор фонд. как я представляться, в расточительность и расходование средство правление фонд в неменьший степень виноватый и наблюдательный совет фонд. в связь с это просить поручать комитет по строительство и земельный отношение запрашивать в правительство информация о его отношение к деятельность представитель государственный орган в состав наблюдательный совет фонд, допускать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, я во второй половина день приглашать на совещание к председатель правительство, и поэтому просьба рассмотрение 43-го вопрос перенести на 15 май, поскольку я являться докладчик по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 2 апрель 2009 год европейский парламент принимать резолюция с претенциозный название - о европейский совесть и тоталитаризм, фактически отождествлять коммунизм с нацизм, а фашистский режим с социалистический государство. принятие этот резолюция быть продолжение циничный политика, иметь очевидный антироссийский направленность, который последовательно проводить страна нато и их подпевала. в этот документ на один доска ставиться фашистский германия и советский союз, освобождать европа от фашизм. кроме то, в указанный резолюция делаться попытка вмешательство во внутренний дело российский федерация. считать, что перед день победа государственный дума не мочь проходить мимо, не отреагировать на этот оскорбительный документ. просить поручать комитет государственный дума по международный дело подготовить и вносить на рассмотрение палата проект заявление государственный дума в связь с указанный резолюция европейский парламент и другой документ аналогичный характер. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, у я предложение по четыре вопрос и два протокольный поручение. я предлагать снимать 9-й, 10-й, 12-й и 22-й вопрос. для обоснование просьба добавлять время или я...
председательствующий. вы прямо сейчас объяснять.
коломейцев н. в. первый вопрос. по пункт 9 и 10. у мы всегда согласительный комиссия по отклонять закон формироваться, так сказать, по пропорционально-фракционный принцип. у вы медведев павел алексеевич, с тот пора как он выступать против резник, не ходить на заседание. может, он болеть, он, мочь, проведывать надо? в данный ситуация нельзя принимать этот закон, потому что здесь продолжаться грызня два олигархический клан за этот закон и согласительный комиссия не отражать интерес весь дума. по пункт 12. в этот закон, вопреки послание президент, идти дальнейший ущемление право депутат в часть информирование избиратель, и здесь совершенно не учитываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
коломейцев н. в. ...поправка, в который предлагаться он улучшать. по пункт 22. чтобы не быть такой заявление, как у анатолий семенович иванов... ну вот вы сегодня этот законопроект, пункт 22, предлагать создавать еще один чиновничий структура, который резко увеличивать накладной расход, что уменьшать вложение средство в дорожный хозяйство. и ни один проблема в такой ситуация не удаваться решать. ну и по протокольный поручение. весна, как известно, день год кормить. несмотря на значительный ресурс, выделять сбербанк и россельхозбанк, до сей пора многие сельхозпроизводитель не мочь получать полгода назад оформлять кредит. я просить комитет по финансовый рынок запрашивать в правительство и в цб информация о причина устраивать волокита и виновник этот волокита. второй вопрос. в воскресение... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще раз, пожалуйста, продлять время.
коломейцев н. в. ...старший участковый инспектор лазаревский район некто смирнов, одетый по гражданка, незаконно задерживать и продержать в течение семь час депутат законодательный собрание ростовский область и три мой помощник. это нарушать не только федеральный закон, но и венский конвенция, который предполагать, что задержание более три час в отделение милиция - это уже пытка. поэтому я просить комитет по безопасность запрашивать информация о законность и правомерность действие этот милиционер. спасибо.
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я возражать против такой ведение заседание. если весь депутат здесь равный, значит, каждый иметь минута. почему вы депутат коломейцев давать возможность трижды выступать? у мы ни один депутат не укладываться в отводить время. вы ни раз ни один депутат фракция лдпр время не продлять. давать прекращать это все. у мы очень много замечание и проблема, и нельзя вот так выборочно делать. когда быть любимчик и нелюбимый - это недопустимый, я считать. только минута - и микрофон автоматически отключаться. просить больше никто не продлевать.
председательствующий. панов валерий викторович, пожалуйста.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, от комитет по строительство и земельный отношение просьба поставлять на фиксированный время, после пункт 37, который запланировать на 16 час, рассмотрение пункт 22 и 23.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, в программа антикризисный мера, одобрять правительство, записывать, что важный мера становиться обеспечение в 2009 год жилье весь нуждающийся ветеран великий отечественный война. обращать внимание: именно весь нуждающийся ветеран. об это говорить недавно и президент. в федеральный бюджет выделять 35 миллиард рубль. однако в обращение избиратель сообщаться, что рассматриваться жилищный проблема только ветеран, вставать на жилищный учет до 1 март 2005 год. такой же ответ давать региональный власть на депутатский запрос. в связь с это просить принимать протокольный поручение комитет по дело ветеран запрашивать в правительство информация о то, почему расходиться слово и дело. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, я присоединяться к выступление депутат кашин и харитонов и полностью поддерживать они. а у я протокольный поручение комитет по физический культура и спорт, сегодня он как-то здесь упоминаться второй раз. во весь регион у мы быть, быть, вернее, функционировать врачебный-физкультурный диспансер, в который работать врач-специалист, проверять наш спортсмен, готовить их к выступление, и не только региональный, но и всероссийский. сейчас идти так называть реорганизация, мы все реорганизовывать, и закрываться этот диспансер, переводиться в общий клиника. это приводить к ухудшение состояние здоровье спортсмен. я думать, что выступление последний - и президент, и наш здесь, в дума, - говорить как раз об обратный: мы быть заботиться о спорт и не только покупать за доллар спортсмен, а свой растить. поэтому в этот протокольный поручение просить бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятно. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. выборы в сочи вызывать у мы изумление: глава администрация ткачев и его соратник мешать встреча кандидат на пост мэр с избиратель, милиция останавливать весь машина агитационный. то быть это не выборы, это в чистый вид произвол! центральный избирательный комиссия молчать. от имя фракция лдпр заявлять протест. и то, о что здесь говорить депутат харитонов. я направлять телеграмма комендант московский кремль: арестовывать все, кто собираться сегодня в александровский сад и быть пытаться возлагать цветок к мавзолей человек, который совершать государственный переворот. ленин - это государственный преступник. преступник! дважды уничтожать государство этот партия, в который входить ткачев, губернатор краснодарский край, и он сегодня продолжать издеваться над демократия. вы расстреливать весь мы и сегодня не давать нормально участвовать в выборы. это все один и тот же партия и один и тот же метод действие. и вы все еще возлагать цветок. вы и цветок... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. я возвращаться к тот проблема, который озвучивать на заседание в пятница на прошлый неделя. у я вот справка по выплата премиальный член правление банк - втб, сбербанк, газпромбанк. в газпромбанк каждый член правление выплачивать по 72 миллион, в сбербанк - по 42 миллион. я просить тогда проинформировать комитет по безопасность, мы, депутат, какой мера принимать по этот момент. если готовый комитет, пусть мы докладывать, если не готовый, я быть официально ставить этот вопрос. но ведь это они спровоцировать финансовый кризис, и за это мы должный они выплачивать такой огромный премия. и еще один момент. борис вячеславович, вы искренний спасибо за забота о наш аппарат. а жириновский хотеть сказать: советский власть виноватый в то, что давать возможность появляться такой, как жириновский, вот в это она только виноватый. во весь остальное, я хотеть сказать, это быть созидание. (аплодисменты.)
председательствующий. зайцев константин борисович, пожалуйста.
зайцев к. б., фракция "единый россия". борис вячеславович, я по повестка. по вопрос 18 комитет по энергетика просить заменять докладчик на зайцев константин борисович.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович сформулировать протокольный поручение комитет по физический культура и спорт. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. крашенинников павел владимирович быть содокладчик по пункт 38 и 39. принимать этот информация. рохмистров максим станиславович. я разговаривать с мокрецов михаил павлович, руководитель федеральный налоговый служба страна, он пообещать разбираться с этот ситуация. но хотеть сказать, что вы мочь бы депутатский запрос также направлять, и это можно быть бы сделать рано. у он этот информация до мой с он разговор не быть. лебедев игорь владимирович - протокольный поручение комитет по физический культура и спорт. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. федоткин владимир николаевич. ну, быть высказывать ваш позиция. тарасюк василий михайлович также высказывать свой позиция. харитонов николай михайлович. мы все слышать его заявление. иванов сергей владимирович - протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление сформулировать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. багдасаров семен аркадьевич - протокольный поручение два комитет: комитет по дело снг и связь с соотечественник и комитет по оборона. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. очень важный тема вы затрагивать. иванов анатолий семенович. быть высказывать позиция, заявление. и протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. аксаков анатолий геннадьевич, как докладчик, просить перенести 43-й пункт на 15 май. соглашаться. кашин борис сергеевич - протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, сформулировать он, готовить, раздавать в зал. коломейцев николай васильевич предлагать сегодня не рассматривать 9-й и 10-й вопрос. я хотеть сказать, что здесь мы планировать принимать постановление о продление срок работа согласительный комиссия. мы не быть сегодня обсуждать состав комиссия или содержание какой-то пункт, здесь только продление срок работа комиссия. я вынуждать предложение это поставлять на голосование. кто за то, чтобы пункт 9 и 10 сегодня не рассматривать по предложение депутат коломейцев николай васильевич? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. быть предлагать не рассматривать сегодня также пункт 12. понятно, что это абсолютно нелогичный предложение, но то не менее мы должный он также поставлять на голосование. сегодня мы рассматривать данный законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы не рассматривать пункт 12? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать. также быть предлагать пункт 22 не рассматривать сегодня, это вопрос о проект федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". быть ли необходимость другой позиция высказывать или быть голосовать? быть голосовать. кто за то, чтобы сегодня не рассматривать пункт 22 порядок работа? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не принимать. и два протокольный поручение - комитет по финансовый рынок и по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. панов валерий викторович просить пункт 22 и 23 рассматривать в фиксировать время, после рассмотрение пункт 37 в 16.00. быть ли возражение по этот повод? нет, соглашаться. значит, 22-й и 23-й мы рассматривать после 37-го, который поставлять на фиксированный время, 16.00. коломейцев виктор андреевич - протокольный поручение комитет по дело ветеран.пожалуйста, готовить, раздавать в зал. плетнев тамара васильевна протокольный поручение комитет по физический культура и спорт. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. жириновский владимир вольфович высказывать свой позиция, это быть заявление. илюхин виктор иванович призывать комитет по финансовый рынок давать информация по выплата член правление банк с государственный участие. я думать, что надо подготавливаться и в пятница такой информация давать во время обсуждение повестка. договариваться. зайцев константин борисович быть содокладчик по 18-му пункт, принимать к сведение. иванов сергей владимирович - по ведение. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. я сейчас проводить консультация с комитет. мой протокольный поручение быть адресовать комитет по региональный политика.
председательствующий. хорошо, уточнять. уважаемый коллега, просить принимать порядок работа в целое с учет уточнение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать. замечание правовой характер, а также юридико-технический замечание по законопроект не иметься. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума одобрять законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет необходимость выступать по мотив? нет. выносить проект федеральный конституционный закон на "час голосование". вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и в статья 66 закон рсфср "о судоустройство рсфср". докладчик тот же. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, представлять законопроект связанный с только что я докладывать и иметь требовать уровень подготовка к третий чтение. на текст законопроект получать заключение правовой управление. замечание правовой характер, юридико-технический замечание не иметься. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик тот же. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект федеральный закон, который предусматриваться усиление ответственность за нарушение в область дорожный движение, касаться взаимоотношение такой участник дорожный движение, как водитель транспортный средство и пешеход, и приниматься мы именно в цель повышение гарантия безопасность. законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. материал размещать в соответствующий информационный система. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать проект закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович записываться для выступление по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 5. о проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный суд новгородский область". докладчик тот же. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, текст законопроект после принятие он во второй чтение изменение не подвергаться. заключение правовой управление аппарат государственный дума мы получать. замечание по законопроект не иметься. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 6. о проект федеральный закон "об обеспечение охрана психиатрический больница (стационар) специализированный тип с интенсивный наблюдение". доклад первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация, направлять на создание правовой основа обеспечение сила уголовный-исполнительный система охрана психиатрический больница (стационар) специализированный тип с интенсивный наблюдение. законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 17 апрель текущий год. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект в третий чтение не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович выступать по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад председатель комитет по физический культура и спорт антон тариэльевич сихарулидзе. пожалуйста.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект дополнять перечень правый спортсмен право на включение в состав сборный команда россия при условие соответствие критерий отбор спортсмен и соблюдение порядок формирование сборный команда россия. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет по физический культура и спорт рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание. по мотив быть выступать жириновский владимир вольфович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 331 уголовный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 331 уголовный кодекс российский федерация" принимать государственный дума в первый чтение 24 октябрь 2002 год и во второй чтение 3 декабрь 2004 год. законопроект вноситься изменение в часть первый статья 331 уголовный кодекс, согласно который преступление против военный служба признаваться преступление, совершать гражданин, проходить военный служба. однако в связь с принятие федеральный закон от 25 декабрь 2008 год N 280-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция от 31 октябрь 2003 год и конвенция об уголовный ответственность за коррупция от 27 январь 1999 год и принятие федеральный закон "о противодействие коррупция" редакция часть первый статья 331 уголовный кодекс существенно изменяться. в соответствие с действующий редакция называть статья уголовный кодекс преступление против военный служба признаваться преступление против установленный порядок прохождение военный служба, совершать военнослужащий, проходить военный служба по призыв либо по контракт, а также гражданин, пребывать в запас, во время прохождение они военный сбор. такой образ, предлагать законопроект изменение не соотноситься с действующий редакция статья. кроме то, действовать редакция часть первый статья 331 уголовный кодекс российский федерация опираться на положение федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", в частность на формулировка пункт 3 статья 2 этот закон, согласно который гражданин (иностранный гражданин), проходить военный служба, являться военнослужащий и иметь статус, устанавливать федеральный закон. наряду со статья 331 термин "военнослужащий" использовать также в статья 335, 336, 337, 338 и 339 уголовный кодекс российский федерация, поэтому предлагать законопроект исключение этот термин только из статья 331 повлечь также неоправданный различие в терминология, использовать в глава 33 уголовный кодекс "преступление против военный служба". в связь с излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад. проект федеральный закон выноситься на "час голосование". блок отклонять федеральный закон. пункт 9 и 10, думать, можно рассматривать вместе. я они зачитывать: проект постановление государственный дума "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" (проект N68783-5) депутация государственный дума" (пункт 9 повестка день) и проект постановление государственный дума "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" (проект N 68785-5) депутация государственный дума" (пункт 10 повестка день). доклад сопредседатель согласительный комиссия владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, к мы поступать просьба сопредседатель согласительный комиссия со сторона совет федерация ананьева дмитрий николаевич продлять срок действие согласительный комиссия в связь с то, что, по их мнение, мы мочь достигать компромисс по ряд позиция. со свой сторона, депутация государственный дума рассматривать этот предложение. действительно, у мы начинать складываться впечатление, что мы мочь достигать компромисс, поэтому депутация государственный дума поручать я вносить в соответствие с регламент проект постановление о продление срок действие работа согласительный комиссия до 20 май. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выносить данный проект постановление на "час голосование", и я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" (пункт 2 повестка день). кто за то, чтобы одобрять федеральный конституционный закон? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
одобрять. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и в статья 66 закон рсфср "о судоустройство рсфср" (пункт 3 повестка день). кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. по пункт 4 повестка день по мотив выступать жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. мы не быть голосовать за данный закон, поскольку в условие резкий ухудшение экономический положение в страна и в мир нельзя заниматься вопрос усиление ответственность наш гражданин. надо, наоборот, освобождать они от ответственность, от налог, создавать они более благоприятный условие для жизнь. и он нереализуемый, поскольку невозможно зафиксировать нарушение водитель, который не уступать дорога пешеход. почему? потому что в наш город почти нету или очень мало подземный переход и если водитель быть тормозить перед каждый "зебра", ехать они практически не смочь. мы автоматически они ставить в положение, когда они должный быть прекращать ездить на машина, а это значить конец экономика, или нужно резко увеличивать количество инспектор гибдд, который быть тормозить каждый нарушитель и штрафовать. то же самый и гражданин. мы постоянно искать способ, чтобы они еще сильно наказывать. куда торопиться сегодня наш водитель, не желать тормозить перед "зебра"? находить новый работа. торопиться иметь возможность совершать какой-то сделка, из-за то что тяжелый жизнь, тяжелый. они не понести цветок к памятник ленин - у они семья голодать, или они потерять работа, из-за то что этот ленинский партия дважды уничтожать их государство. а теперь уже в новый россия мы собираться они наказывать - и водитель, и пешеход. это не задача государственный дума - искать способ наказание собственный гражданин за то, что мы не создавать для они элементарный условие. нужно строить подземный переход, тогда не нужный быть никакой "зебра", и не нужно быть заставлять водитель весь время держать нога на педаль "тормоз". автор законопроект просто не понимать, что такой дорога россия. у мы, чтобы нормально пешеход переходить, каждый 100 метр должный быть "зебра", но тогда водитель не смочь ехать, везде быть пробка. во весь мир усиливать интенсивность движение - мы он тормозить. страна, в который делаться все наоборот. вместо то чтобы сносить памятник террорист, к памятник террорист носить цветок. и улица, и город страна носить имя тот, кто уничтожать собственный власть и собственный народ. недопустимо в настоящий период принимать такой закон, который портить бы настроение наш гражданин. каждый водитель в день заплатить 1 тысяча рубль, потому что все водитель проезжать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 5. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный суд новгородский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. по вопрос 6 по мотив выступать жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. мы голосовать за данный закон не быть, поскольку усиление охрана психиатрический больница (стационар), даже если они специализированный тип, практически приравнивать они к следственный изолятор. ибо усиление охрана выражаться в то, что на окно появляться такой же решетка, как в сизо, быть усиленный охрана в вид, так сказать, человеческий фактор и электронный слежение. что это отличаться от следственный изолятор? более интенсивный медицинский помощь. если в сизо человек надо еще обращаться за помощь, дождаться право получать медицинский помощь, то здесь она без это оказывать. кто этот человек, который мы сегодня содержать в этот вот психиатрический больница? это весь тот, кто пострадать при советский власть. в царский россия очень мало быть дом для душевнобольной. их по-русски называть - душевнобольной, а здесь мы решать скрываться за иностранный слово "психиатрия", "психиатрический больница". это все человек старший возраст, весь тот, кто страдать и мучиться при тот власть, который они лишать перспектива и возможность передвигаться. ведь даже когда в 1974 год наконец выдавать паспорт наш крестьянин, все равный требоваться справка, что правление колхоз разрешать он поехать куда-либо. представлять, сколько год издеваться над население в период советский власть! нельзя быть никуда человек поехать. он не мочь передвигаться, он должный быть работать в определенный место. и его действительно редко увольнять, но это быть плохой крепостной право. мы опять идти по путь репрессивный: давать сделать более охраняемый психиатрический больница. а надо бы быстро освобождаться от атрибут весь советский власть. ведь почему они сходить с ум? они идти мимо памятник ленин, смотреть - на государственный дума герб с серп и молот, смотреть - в пионер принимать. вот сегодня, когда показывать, как зюганов принимать в пионер на красный площадь, сотня человек сходить с ум. в понедельник они быть клиент этот психиатрический лечебница. еще сотня человек подавать документ на выезд из российский федерация. восемьдесят тысяча стоять в очередь на выезд. вы вдумываться в этот цифра! а на въезд в российский федерация - четыре тысяча. в двадцать раз много человек хотеть покидать страна, который не мочь распрощаться с этот красный символика. совет европа, европарламент принимать правильный резолюция об осуждение жертва весь тоталитарный режим - в российский парламент требовать опротестовывать этот резолюция. весь европа против мы! вы понимать, что предлагать коммунист-депутат, чтобы дума принимать резолюция... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, но если выступать говорить не по тема закон, председательствующий иметь право останавливать он. просто владимир вольфович со статистика не знакомый. в 96-м год в психиатрический больница число психиатрический больной уменьшаться с девять миллион восемьсот тысяча до два миллион восемьсот тысяча, то быть семь миллион выпускать в общество. из-за это у мы и повышаться психический активность в общество и в дума.
председательствующий. по ведение - шипунов константин борисович.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по предложение депутат коломейцев николай васильевич по пункт 1, о проект порядок работа государственный дума на 22 апрель 2009 год, ошибочный голосование: просить считать, что головнев, иванов и шипунов голосовать против.
председательствующий. спасибо. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вы давать слово депутат коломейцев. это не по ведение, а по желание: закрывать глотка наш гражданин...
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы по интересный вопрос вступать в полемика, получаться, давать хорошо определяться голосование. ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об обеспечение охрана психиатрический больница (стационар) специализированный тип с интенсивный наблюдение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". по мотив выступать жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. опять я быть касаться изъян наш спорт, и опять иметь полный право это увязывать с советский система подготовка спортсмен. и это тема, господин коломейцев. вы мы семьдесят четыре год затыкать глотка, двадцать год вы нет у власть, а вы продолжать это делать. спасибо за статистика, я не знать, что вы, советский власть, восемь миллион загнать в психушка. теперь по спортсмен. мы добавлять спортсмен право требовать включение они в состав сборный команда российский федерация, если это соответствовать условие, критерий отбор спортсмен. почему возникать такой необходимость? потому что в спорт, и в образование, и во многий другой сфера действовать мафиозный структура. талантливый спортсмен оказываться за предел сборный команда. и мы решать через закон он такой право предоставлять. мы не мочь голосовать за данный законопроект, поскольку закон этот действовать не быть, ибо сохраняться вот тот отношение, который возникать еще при советский власть: надо угождать тренер, угождать руководство федерация спорт, давать взятка. весь коррупционный составлять идти именно из советский период, когда зарплата быть низкий, когда никакой право у гражданин россия не быть,единственный способ, с помощь который можно быть что-то добиваться, только через взятка, через коррупция. отсюда и матч договорной, когда тренер договариваться и получать за это деньги, а страдать спортсмен. и сегодня, когда аршавин наслаждаться игра в иностранный футбольный клуб... почему наслаждаться? он наконец покидать город петербург, город, где стоять памятник ленин, где стоять "аврора", возвещать о то... из этот корабль быть производить выстрел по законный правительство российский республика. молодой парень сбегать. он быть играть за любой спортивный клуб, только бы не видеть символ советский власть, потому что он уже вырастать, он уже знать многое, как держать он дедушка в психушка или он дядя в тюрьма и так далее. поэтому здесь этот дополнительный перечень, который мы увеличивать право... это не право спортсмен. мы нужно подумать о то, нужный ли мы вот такой федерация. ведь за рубеж нет ни творческий союз, ни федерация спорт. у мы весь этот федерацииформировываться сверху, и сегодня мы видеть, кто во глава этот федерация, чиновник, который практически прямой отношение к спорт не иметь. спортсмен трудно добиваться свой право, и он искать возможность уезжать за граница, ибо там оценивать его талант.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 7. третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 8. уважаемый коллега, к законопроект из пункт 8 просить внимательно относиться. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 331 уголовный кодексароссийский федерация". кто за? просить голосовать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 182 чело.        40,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.        49,6%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 9 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 10 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с повышение представительство избиратель в государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект закон в первый чтение принимать 27 март 2009 год. напоминать, что цель законопроект являться расширение представительство избиратель с различный политический предпочтение в законодательный орган российский федерация - государственный дума для список, получать мало 7 процент голос избиратель, но не менее 5 процент голос избиратель, принимать участие в голосование. законопроект подготовить ко второй чтение. в он учитывать положение, касаться предоставление депутат, получать указанный депутатский мандат, ряд право, который обладать представитель фракция в государственный дума. при это предусматриваться, что порядок реализация указанный право быть устанавливаться - есть поправка - регламент государственный дума. другой уточнение носить технический характер, касаться технология распределение нераспределенный депутатский мандат. ваш внимание предлагаться таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься, соответственно, таблица 2 нет. предлагать утверждать таблица 1 и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать два поправка. нужно ли они отдельно обсуждать? лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в. поправка 1.
председательствующий. поправка 1. спасибо. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, лебедев игорь владимирович, по поправка 1.
лебедев и. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный поправка состоять из два часть. здесь говориться о то, что депутат, который избирать в соответствие с этот закон... в действующий сегодня редакция говориться о то, что его право должный обеспечиваться наравне с представитель фракция. данный поправка предлагать заменять фраза "должный обеспечиваться" на слово "предоставляться". мы считать, что данный поправка, данный изменение ставить под сомнение факт предоставление право этот депутат наравне с остальной, поскольку фраза "предоставляться" подразумевать то, что мочь предоставляться, а может и нет. кроме то, добавление в данный стать фраза о то, что порядок реализация указанный право устанавливаться регламент государственный дума, на наш взгляд, являться излишний, поскольку мы бы хотеться, чтобы данный закон конкретно регламентировать весь право депутат, который получать депутатский мандат в соответствие с этот закон, поскольку мы все знать, что в регламент быть положение о то, что государственный дума мочь принимать любой решение. в соответствие с этот положение и ссылаться на этот статья закон, если она быть принимать в данный вид, государственный дума мочь принимать решение не предоставлять никакой право этот депутат в состав парламент - ни предлагать свой кандидатура на руководящий пост, ни заниматься еще какой-либо деятельность, то быть получаться фиктивный присутствие депутат от малый партия в парламент, который, по суть, не быть обладать никакой право, не быть наравне с депутат остальной фракция. в целое фракция лдпр считать, что в принцип данный законопроект не нужный, потому что если уж говорить о развитие демократизация в наш общество, то более логично быть бы снижать избирательный порог для весь политический партия и то самый давать возможность весь принимать участие... получать равный представительство в палата. и не надо придумывать вот такой норма: один депутат, два депутат, полтора депутат - как весь это быть потом высчитываться, непонятно. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, если возможно, я упускать второй часть комментарий игорь владимирович, поскольку это быть предмет обсуждение в первый чтение. что касаться норма, то я бы просить обращать внимание на следовать. регламент государственный дума, как быть указывать в первый чтение, должный обеспечиваться наравне с представитель... и далее идти перечисление право. мы считать, что регламент государственный дума - это документ, принимать государственный дума, и в законодательство в принцип нигде не даваться такой род указание, не даваться указание по формирование регламент. то быть, такой образ, наверное, слово "регламент... должный обеспечиваться"... необходимо более корректно, много точно указывать, что этот право государственный дума и порядок реализация указанный право устанавливаться регламент государственный дума, и, с наш точка зрение, этот формула более корректный по отношение к документ - регламент государственный дума. собственно говорить, вот из это мы и исходить, предлагать данный поправка. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица 1. кто за? просить голосовать. предложение депутат лебедев - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - розуван алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". просить для протокол зафиксировать: по 6-му вопрос мальчихин, муцой, розуван и ненашев голосовать за. происходить сбой электронный система.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с повышение представительство избиратель в государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый борис вячеславович, я перед начало заседание раздавать поправка с просьба распространять в зал, и она почему-то не распространять, а закон уже быть сейчас следующий рассматриваться. можно как-то ускорять раздача поправка?
председательствующий. по 11-му вопрос?
рохмистров м. с. по 12-му.
председательствующий. а, по 12-му. да, раздавать в зал. сейчас приступать к 12-му вопрос, уважаемый коллега. о проект федеральный закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал". хотеть напоминать, что мы с вы принимать данный законопроект в первый чтение 27 март. мы тогда отмечать, что президент в свой законодательный инициатива предлагать реальный гарантия для обеспечение равенство при освещение деятельность парламентский партия, точный механизм учет. подход президент, его новелла посвящать именно то, чтобы создавать действенный механизм, обеспечивать гарантия этот равенство, поэтому президент в свой законопроект делать акцент не на порядок освещение, а именно на механизм контроль за обеспечение данный порядок. законопроект вызывать большой интерес у наш депутат и член совет федерация. мы получать пятьдесят три поправка и очень подробно они рассматривать на заседание комитет государственный дума с участие автор поправка, представитель комитет, полномочный представитель президент в государственный дума. в ход обсуждение комитет быть предлагать двадцать один поправка включать в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, тридцать один поправка - в таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. таблица вынести на ваш обсуждение. очень короче о содержание тот поправка, который мы рекомендовать к принятие. как вы помнить, при обсуждение законопроект быть задавать вопрос о ситуация, связывать с малый партия: распространяться ли действие данный закон... мы, отвечать, говорить о то, что действительно распространяться, поэтому мы в поправка и уточнять формулировка - чтобы не быть двойной толкование. обращать внимание на то, что несколько расплывчатый формулировка, связывать с порядок обеспечение гарантия в ход избирательный кампания и референдум, соответственно уточнять срок начало избирательный кампания, ее завершение. мы уточнять ситуация, связывать с орган местный самоуправление, и определять, что действие данный закон не должно распространяться на освещение деятельность орган местный самоуправление и муниципальный орган, закон касаться только орган государственный власть. уточнять и конкретизировать порядок опубликование перечень государственный общедоступный телеканал и радиоканал, который обеспечивать освещение деятельность парламентский партия, устанавливать порядок внесение изменение в этот перечень. уточнять порядок формирование рабочий группа при центральный избирательный комиссия, в частность, предлагать, чтобы так же, как по два представитель от каждый парламентский партия, входить и два член центральный избирательный комиссия. обращать внимание на один очень существенный момент, связывать с то, что компенсация за неравный время при освещение деятельность партия мочь совпадать с день начало избирательный кампания, поэтому зафиксировать такой положение: если такой компенсация быть необходимый, этот решение приниматься после завершение избирательный кампания. уточнять срок, связывать с ситуация, когда общедоступный государственный телерадиокомпания, допускать, не принимать замечание центральный избирательный комиссия и центральный избирательный комиссия повторно вынести решение о необходимость компенсация. вот во второй случай вместо тридцать день мы предлагать вводить срок двадцать день. необходимый изменение вносить и в статья 7 данный проект федеральный закон, который определять порядок вступление в сила данный закон. вместе с то быть поправка, который искусственно расширять граница данный закон. когда мы обсуждать этот положение, определять, что, поскольку нет ни источник, ни механизм достаточный, сегодня пока нецелесообразно идти на этот расширение. другой поправка, наоборот, сужать поле действие закон, мы они тоже не принимать. такой поправка мы вынуждать быть вносить в таблица отклонять поправка. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать утверждать таблица 1 и 2 и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. сейчас по ведение я слово предоставлять. цветова любовь михайловна, по ведение.
цветова л. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 331 уголовный кодекс российский федерация" депутат берестов, корендясев, муслим, острягин, стальмах, цветов, чижов и шлегель голосовать против.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, содержать двадцать один поправка. быть ли необходимость какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать тридцать один поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать какой-либо поправка? включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат куликов олег анатольевич.
плетнев т. в. по карточка куликов - депутат плетнев. я просить вынести на отдельный голосование поправка 4, 24, 26 и 27.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. я просить поправка 22 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 8 и 16.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 21.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 4, 24, 26, 27, 22, 8, 16, 21. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. приступать к обсуждение оставаться поправка. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, поправка 4.
плетнев т. в. спасибо. поправка 4. дело в то, что, обращать внимание, законопроект о равный возможность для выступление по телевидение, по радио все партия. мы, казаться бы, как самый обиженный, должный голосовать за, а мы голосовать против. а почему? да потому, что в этот законопроект в принцип нарушаться равный право на самый дело, и он еще плохо, по-моему, чем закон о сми, который быть принимать ранее. поэтому в поправка 4 мы предлагать исключать (статья 2) депутат государственный дума из разряд тот, кто предоставляться слово. почему? потому что у мы быть свой особенный закон и свой особый право. но почему не счесть возможный в комитет это сделать, не знать.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. на самый дело суть поправка прямо противоположный, то быть по суть закон освещение деятельность орган государственный власть не засчитываться и не должно обсчитываться, поэтому включение государственный дума специально в этот система, с наш точка зрение, нарушать полностью баланс. почему мы включать государственный дума и забывать про совет федерация? почему такой исключение для государственный дума? для то, чтобы специально обсчитывать. здесь мы обсуждать общий законопроект, здесь выступать по разный вопрос как представитель, как депутат. с наш точка зрение, с данный поправка соглашаться нельзя.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 4 изтаблица отклонять. кто за? просить голосовать. предложение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, поправка 24.
плетнев т. в. поправка 24 включать в себя, по суть, очень важный момент. здесь содержаться требование еженедельно, когда идти заседание государственный дума и совет федерация, давать по один из канал обобщенный информационный сведение для наш избиратель. кроме то, материал для освещение должный давать каждый партия, должный давать пресс-служба этот партия, а не как вздуматься журналист. кстати, исходить из этот статья, журналист иметь право трактовать по свой усмотрение. объем программа тоже должный учитываться, для весь субъект федерация он должный быть одинаковый. поэтому это очень серьезный поправка, и я думать, что она для мы очень важный, но то не менее она тоже в отклонять. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. я согласный с тамара васильевна, что проблема, который она подымать, действительно очень важный. другой дело, что по содержание этот новый статья не соответствовать суть закон. я в свой вступительный слово уже сказать, что президент предлагать механизм обеспечение равный гарантия, а не освещение, поэтому в данный случай, с наш точка зрение, этот статья мочь быть, допускать, подготовить для другой закон, в частность для закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть, но не для это закон. именно поэтому мы она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 24 из таблица 2.кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. плетнев тамара васильевна. Поправка26.
плетнев т. в. поправка 26 касаться, по суть дело, технический вопрос. почему, на какой основание закон быть вступать в сила через десять день после опубликование, как сказать в закон, а статья 4 - с 1 сентябрь? поэтому мой предложение: весь закон вступать в сила с 1 сентябрь 2009 год.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. на самый дело здесь очень простой комбинация. тамара васильевна, мочь быть, не разбираться. смысл как раз в это и заключаться: для то чтобы закон вступать полностью в сила с 1 сентябрь, нужно давать время центральный избирательный комиссия и объединять общегосударственный телерадиокомпания, чтобы они смочь нормально подготавливаться к деятельность по этот закон. поэтому и сделать этот разбивка, чтобы у они быть реально три месяц на подготовка. если мы поддерживать предложение тамара васильевна, то реально закон вступать в сила только с 1 январь, поскольку потребоваться достаточно большой время. поэтому мы и отклонять ваш поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 27 из таблица отклонять. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. дело в то, докладчик только что сказать, что этот закон регулировать только один сфера - предоставление равный возможность, - но не регулировать специально там депутатский и прочий выступление. однако наш федеральный закон о статус депутат не исполняться, вы об это знать, об это говорить борис вячеславович несколько раз, просить мы подавать заявка, где и кто не предоставлять слово в регион. мы это делать добросовестно, а воз и ныне там, потому что ссылаться опять на закон о сми. а так как в результат принятие этот закон тот закон уже быть недействительный, мы предлагать вносить новый поправка, новый статья в этот законопроект, именно регулировать мы, депутат и член совет федерация, предоставление равный возможность на радио и на телевидение во весь субъект федерация, так, как прописывать в закон о статус депутат, без всякий там пятый канал и прочее. я сам лично несколько раз пытаться вносить поправка в закон о сми, чтобы исключать этот пятый канал, не везде он быть... и везде признавать, что вы правый, что это весь совершенно верный, и жуков подписывать и расписывать, как это все правильный, но... мы не надо предоставлять вы слово, так я понимать. поэтому сейчас опять этот статья, опять сказать, что не вписываться в концепция закон, хотя она вписываться и очень важный для мы, для депутат, для вы в тот число. кстати, информировать, что мы нужно сегодня защищать и наш "парламентский час", мы мало там выступать, но то не менее. поэтому я просить бы этот поправка поддерживать, подумать все, прежде чем голосовать против, и все.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста.
попов с. а. уважаемый тамара васильевна, вы хорошо понимать: если закон называться "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность..." и, самый главное, если идти речь о парламентский партия, то, наверное, не очень корректный в этот текст давать специальный расшифровка порядок освещение деятельность отдельный депутат.
из зал. (не слышно.)
попов с. а. согласный, тамара васильевна, мы обсуждать это, кстати, на заседание комитет, поскольку быть вопрос и далеко. давать вместе подумать, мы должный изменять, вносить новый статья, с мой точка зрение, в закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть..." и уточнять редакция наш с вы закон о статус депутат и член совет федерация. вот тогда юридически все быть гораздо точный.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. ставиться наголосование поправка 27 из таблица отклонять. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 22. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой. поправка 22 корреспондировать с уже отклонять поправка 24 и 27. и я бы просить, коллега, внимательно послушать. сам закон, который мы сегодня принимать, называться "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность..." и так далее, и так далее. речь идти о парламентский партия, но вот этот законопроект, его концепция мы полностью исключать из информационный сфера деятельность самый орган - государственный дума, а соответственно, и депутат государственный дума. что я иметь в вид? сегодня действующий закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация" - вы, по-моему, это хорошо знать - предусматривать, скажем, такой телепередача, телепрограмма, как "парламентский час". если мы с вы принимать данный закон и он быть подписывать, то через десять день программа "парламентский час" существовать больше не быть, ни "парламентский час", ни "час сенатор" (так, по-моему, о работа совет федерация), и весь это сводиться к освещение деятельность парламентский партия. второй. сегодня в соответствие с действующий закон, о который я сказать ранее, каждый из мы, депутат государственный дума, иметь право раз в два месяц получать хотя бы по семь минута для информирование свой избиратель в свой регион, что же делать депутат в государственный дума, именно конкретный депутат из тот или другой регион. это касаться и член совет федерация. да, можно сейчас спорить, и претензия быть, получать ли весь этот семь минута свой или не получать. кстати, там речь идти и о радиоканал, радиоинформация об этот деятельность. как только мы принимать данный закон, статья 6 этот закон мы весь этот положение отменять. вот поправка 22 как раз и говорить о то, что мы готовый принимать этот концепция при условие, что статья 6 этот законопроект мы исключать и оставлять в ныне действующий закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть..." (закон N 7-фз) именно этот норма: что у мы быть выходить в эфир "парламентский час" после принятие данный закон. я думать, сергей александрович сейчас подтвердить мой слово, что после принятие этот закон "парламентский час" больше не быть и... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста.
попов с. а. вопрос достаточно острый, но он не точно формулироваться. если мы с вы посмотреть содержание статья 7, 9 и 10, то увидеть целый ряд ошибка, неточность, в частность у мы член совет федерация до сей пора называться депутат совет федерация.
из зал. (не слышно.)
попов с. а. нет, подождать! у мы закон быть принимать в 95-м год, там упоминание быть о пятый кнопка. что у мы сегодня идти на пятый кнопка? какой время на пятый кнопка мы отстаивать, требовать, чтобы он оставлять? какой пятый кнопка, сказать я, пожалуйста?!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо дискуссия здесь. отвечать, пожалуйста, сергей александрович.
из зал. (не слышно.)
попов с. а. пятый канал. поэтому на самый дело этот норма, безусловно, устаревать, понимать? кстати, в статья 7 о "парламентский час" не идти речь, там идти речь об информационный-просветительский программа в общий вид. в присутствие ваш коллега мы задавать этот вопрос представитель вгтрк, который быть, на что получать ответ: данный статья ни к "парламентский час", ни к сенаторский отношение не иметь. наш точка зрение: данный поправка принимать нельзя.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 22 из таблица отклонять. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не принимать. кашин борис сергеевич. поправка 8.
кашин б. с. поправка иметь цель сделать закон полезный и работать. она относиться к статья 3, в который сформулировать общий принцип освещение деятельность парламентский партия государственный общедоступный тело- и радиоканал. вообще-то говорить, если президент вносить законопроект, то законопроект должный иметь какой-то принципиальный характер. вот посмотреть, какой же принцип там. там мы не находить главный принцип, ради что, собственно, нужно быть вносить изменение, - это гарантия для каждый парламентский партия доносить без искажение свой позиция до избиратель. это нужный прежде все избиратель. что же среди этот принцип оказываться? тут оказываться и творческий независимость, и профессиональный самостоятельность редакция, включая свобода выбор, и равенство каждый парламентский партия, что касаться выделение соответствующий время. но этот равенство фактически означать гарантия то, что быть хвалить "единый россия" не мало, чем ругать кпрф. вот суть этот законопроект. давать мы сказать то, что партия считать нужный, без искажение и ругать в два раз много, без этот принцип закон бессмысленный. бессмысленный! все-таки мы ожидать от президент шаг вперед, но пока мы это не увидеть, вот поэтому этот поправка и вносить.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста.
попов с. а. ну, в этот поправка быть три внутренний противоречие. первый противоречие. здесь идти речь об общедоступный государственный канал, во множественный число. мы на комитет это отмечать. то быть законопроект посвящать один общедоступный государственный телерадиоканал - вгтрк, а здесь идти речь о канал во множественный число, непонятно о что на самый дело.
из зал. (не слышно.)
попов с. а. нет, я читать текст ваш поправка, борис сергеевич, и мы это специально обсуждать на комитет. ресурсный обеспечение не предусматривать, точно так же не определять понятие, что такой гарантировать минимум. именно в сила это мы и не мочь соглашаться с ваш поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 8 из таблица отклонять. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не принимать. кашин борис сергеевич - поправка 16.
кашин б. с. вот сергей александрович сказать, что президент делать акцент в этот законопроект на гарантия равенство, а не на механизм. но правильно уже мой товарищ говорить, что на самый дело смысл этот законопроект - изменять механизм, отменять действующий норма. другой дело, что этот норма не работать. кстати, по повод русский язык. и у комитет, и вот вообще в дума у мы интересный, так сказать, трактовка: когда надо, говорить, что закон не исполняться и соответственно виноватый кто-то, в данный случай вгтрк в первый очередь, это очевидно, а когда хотеть, как говориться, проблема заминать, говорить, что норма не работать. в частность, вот этот норма, предусматривать в закон 95-го год, о дебаты парламентский партия, по версия власть, не работать. на самый дело вгтрк она не выполнять, и сегодня проходить официальный похороны этот норма, норма о дебаты парламентский партия, потому что она сниматься, из закон она убирать. я, честно говорить, совершенно непонятно, зачем президент вот в такой смысл подставлять и от его имя отменять норма, который вводить еще ельцин. при весь, как говориться, "демократизм" ельцин мы делать сейчас шаг назад, поэтому предлагаться написать, что тридцать минута в месяц каждый партия иметь, это абсолютный минимум. я думать, все избиратель с мы соглашаться, и я не знать, как "единый россия" быть смотреть в глаз избиратель. уже тяжело, понимать, человек объяснять, что здесь происходить. так что смысл этот поправка очень простой: по тридцать минута на вгтрк давать каждый парламентский партия для представление подготовить она материал. сергей александрович, я думать, надо конкретный какой-то шаг все-таки делать, а не заниматься имитация активный деятельность. очень жалко, что такой получаться результат. спасибо.
председательствующий. сергей александрович, пожалуйста.
попов с. а. повторять то, о что мы с вы говорить в комитет. поддерживать в целое ваш идея, мы говорить о то, что надо по новый написать, новый статья в закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть...". вот наш позиция. такой же позиция и у администрация президент, и у вгтрк, и у все. но это не содержание данный закон, борис сергеевич, об это ведь речь идти. давать написать, но только в другой закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 16 из таблица отклонять. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. рохмистров максим станиславович, 21-я поправка. пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, содержание этот поправка во многое перекликаться с тот поправка, который уже здесь обсуждаться. я хотеться бы добавлять к это, что статья 6, извинять, противоречитконституция российский федерация, поэтому принимать она в этот редакция это нарушение закон. во-первых, статья 6 исключать федеральный собрание в лицо государственный дума и совет федерация из орган государственный власть. понимать? то быть вы бред какой-то тут написать. вы считать, что федеральный собрание российский федерация не являться орган государственный власть? мешать один с другой, я считать, неправильно: быть понятие "политический партия", а быть орган государственный власть в лицо федеральный собрание - это совет федерация и государственный дума. взакон прописывать, в статья 7, - безо всякий пята кнопка, кстати говорить, что сорок пять минута в неделя предоставляться не политический партия, а федеральный собрание для освещение свой работа. ни о какой политический партия там речь нет. быть "парламентский час", который идти каждый воскресение уже много год, и любой гражданин россия уже знать, что он мочь ознакомляться с деятельность парламент. в другой страна, вообще-то, существовать отдельно выделять канал, который освещать деятельность парламент, - у мы пытаться убирать даже этот сорок пять минута! я не говорить сейчас о политический приоритет, я говорить об освещение деятельность федеральный собрание. во-вторых, это нарушать право гражданин. избиратель вправе узнавать о работа свой депутат, за который он голосовать, для это депутат обязательно предоставляться какой-то время в регион, откуда он избирать. мы это убирать. извинять, у мы депутат, помимо то что он член партия, еще и член парламент, член совет федерация. мы лишать право избиратель получать отчет о его работа. то быть я считать, что существование в законопроект "о гарантия равенство парламентский партия..." статья 6 нарушать закон и исключать фактически федеральный собрание в лицо совет федерация и государственный дума из орган государственный власть, что делать ни в кой случай нельзя. это противоречить сегодняшний норма закон. а то, что вы говорить, что там написать о какой-то пятый кнопка, - прочитывать статью7: никакой пятый кнопка там нет. там написать, что для освещение деятельность государственный канал, общегосударственный канал, выделять не менее сорок пять минута еженедельно. мы не говорить о частный бизнес, еще о что-то, мы не говорить в этот статья о политический партия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. поправка 21 симметричный 22-й, который мы уже обсуждать. единственный хотеть бы наш коллега сказать, что в статья 1, 2, 3 закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть..." все, о что вы говорить, весь этот требование излагать, и они никто не отменять, поэтому не надо вводить в заблуждение наш коллега и говорить, что отмена этот статья мы нарушать определенный конституционный порядок. ничто подобный! мы, наоборот, выстраивать логика и то закон тоже. поэтому мы уже отвечать. есть предложение посмотреть этот ситуация, но надо включать принципиально новый статья.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 21 из таблица отклонять. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. решульский сергей николаевич по ведение. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, валерий афонасьевич. я действительно по ведение. сергей александрович уважаемый весь время отсылать к то, что надо какой-то поправка вносить в действующий закон. хотеть проинформировать. сергей александрович, наверное, не у вы, а в комитет по информационный политика лежать три такой законопроект по этот пятый кнопка и так далее. один из этот законопроект три с половина год. ну вносить он, и давать принимать здесь, и весь вопрос, как вы говорить, сниматься. три законопроект лежать!
из зал. (не слышно.)
решульский с. н. это просто по ведение, не надо на это ссылаться.
председательствующий. спасибо. рохмистров по ведение. максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. просить вынести на рассмотрение поправка, который быть раздавать сегодня в зал.
председательствующий. сергей александрович, ваш мнение. комитет готовый высказывать позиция по этот поправка?
попов с. а. я мочь только высказывать свой личный мнение, поскольку комитет данные поправка не рассматривать. но если коллега посмотреть... там два поправка, и один противоречить другой. посмотреть текст: что оставаться, если мы принимать первый поправка, и что - если принимать второй. то быть они взаимоисключающий, этот два поправка.
председательствующий. тогда я ставить на голосование: быть ли мы рассматривать поправка, раздавать сейчас в зал? включать режим голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 271 чело.        60,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. депутат иванов по ведение. сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый валерий афонасьевич! получаться как-то не очень правильно: сергей александрович фактически обосновывать и отклонять поправка, вносить коллега рохмистров, который так и не давать слово они обосновывать. я считать, что палата поступать неправильно, и предлагать все-таки вернуться и рассматривать этот два поправка.
председательствующий. спасибо. решение по 12-му вопрос принимать. переходить к обсуждение 13-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко. пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N155656-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законопроект направлять на расширение контрольный функция представительный орган муниципальный образование, быть вносить в государственный дума президент российский федерация и принимать в первый чтение 20 март 2009 год. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет быть проводить большой работа, организовывать обсуждение в экспертный сообщество, на заседание конгресс муниципальный образование, всероссийский совет местный самоуправление, совет по местный самоуправление при председатель государственный дума. в результат обсуждение весь предложение и замечание быть сформулировать в вид поправка. в комитет поступать двадцать четыре поправка, пять из они комитет рекомендовать к принятие, и они сводить в таблица 1, девятнадцать поправка рекомендоваться к отклонение, и они сводить в таблица 2. нужно сказать, что большинство поправка, который рекомендоваться к принятие, вбирать в себя практически весь предложение, который прозвучать на вышеперечисленный я форум. они касаться прежде все конкретизация перечень основание для возбуждение процедура удаление глава муниципальный образование в отставка. сейчас этот перечень закрывать, определять четкий круг основание, по который мочь быть инициировать процесс удаление глава в отставка: наличие просрочивать задолженность по бюджетный обязательство; нецелевой использование субвенция, выделять муниципальный образование; неисполнение в течение три и более месяц свой обязанность. еще один дополнение, инновация, что тоже быть в число предложение членовэкспертный сообщество, субъект право законодательный инициатива, предметный оценка деятельность: двукратный неудовлетворительный признание деятельность глава муниципальный образование тоже мочь становиться основание для удаление глава муниципальный образование в отставка. также уточнять срок повторный рассмотрение данный вопрос. в комитет поступать разный предложение по повод изменение срок повторный рассмотрение. если помнить, в первый чтение быть срок один месяц, быть предложение сокращать срок до два неделя, также быть предложение по увеличение срок повторный рассмотрение до три, шесть месяц. однако комитет рекомендовать в таблица поправка компромиссный, серединный вариант: увеличивать срок до два месяц. что касаться поправка, рекомендовать к отклонение, то они либо носить слишком ограничительный характер - например, предлагаться запрещать глава, удалять в отставка, в дальнейший избираться в орган местный самоуправление, что, безусловно, мочь являться нарушение конституционный право любой гражданин российский федерация, - либо учитывать в тот поправка, который мы сегодня рекомендовать для принятие. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что сегодня в зал раздавать поправка депутат егоров сергей николаевич, который не входить в таблица, сформировывать комитет государственный дума. данный поправка направлять на уточнение предмет отчет глава муниципальный образование в зависимость от то, являться ли он одновременно глава администрация или не являться. комитет, как я сказать, поправка не рассматривать, но, на мой взгляд, предложение достаточно здравый, и я считать, что он можно поддерживать отдельный голосование при рассмотрение поправка. с учет излагать просить рассматривать таблица 1 и 2 поправка, а также поправка, раздавать депутат егоров отдельно. спасибо.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович. по таблица поправка 1 быть ли замечание или предложение вынести на отдельный голосование? нет. тогда ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. пожалуйста, голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. по таблица поправка 2 быть ли замечание у кто-то или предложение вынести на отдельный голосование? нет. ставить на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. давать поставлять на голосование вопрос, быть ли рассматривать поправка егоров, раздавать в зал.
из зал. в повестка включать она.
председательствующий. включать в повестка? хорошо. ставиться на отдельный голосование поправка егоров. комитет рекомендовать принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение вопрос 14 повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 424 часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, речь идти о поправка, который быть вносить орловский областной совет народный депутат. она касаться статья 424 гражданский кодекс, где, в частность, говориться, что в предусматривать закон случай применяться тариф, расценка, ставка, который устанавливаться государственный орган. при это в закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", в частность в статья 17, говориться о то, что такой тариф, ставка, расценка мочь также устанавливаться орган местный самоуправление. соответственно, поправка в статья 424 гражданский кодекс устранять противоречие: теперь и в гражданский кодекс указываться, что наряду с государственный орган этот расценка, ставка и другой тариф мочь устанавливать орган местный самоуправление. комитет предлагать принимать во второй чтение данный законопроект. быть поправка, три поправка, который носить юридико-технический характер. они сводить в таблица 1. таблица 2 нет.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. быть ли по таблица 1 замечание? нет. ставить на голосование таблица 1, принимать поправка. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение вопрос 15 повестка. о проект федеральный закон "об организация проведение встреча глава государство и правительство страна - участник форум "азиатско..."
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, пожалуйста. да, за таблица проголосовать. ставить на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. пункт 14 повестка. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение вопрос 15. о проект федеральный закон "об организация проведение встреча глава государство и правительство страна - участник форум "азиатско-тихоокеанский экономический сотрудничество" в 2012 год, о развитие город владивосток как центр международный сотрудничество в азиатско-тихоокеанский регион и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 21 январь сей год. на законопроект поступать сто один поправка. из они восемьдесят поправка комитет рекомендовать к принятие и двадцать один поправка - к отклонение. с учет поступать поправка законопроект дорабатывать ко второй чтение в следовать часть. уточнять срок подготовка проведение саммит: теперь срок - до 1 январь 2012 год. уточнять порядок привлечение иностранный работник для осуществление трудовой деятельность. быть очень много нарекание по данный пункт. сохранять необходимость получение весь разрешение, предусматривать законодательство. уточнять особенность осуществление градостроительный деятельность, то быть теперь весь это делаться в соответствие с градостроительный кодекс. уточнять порядок изъятие земельный участок. уточнять срок вступление в сила и обжалование решение суд при изъятие земельный участок или иной имущество. решать ряд другой вопрос, по который быть замечание во время рассмотрение законопроект в первый чтение. и также уточнять особенность регулирование жилищный отношение. комитет рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение с учет таблица поправка.
председательствующий. спасибо большой. таблица 1 - восемьдесят поправка. быть ли желающий вынести какой-то поправка на отдельный голосование? видеть. называться, пожалуйста. депутат панов.
панов в. в. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! из таблица 1 поправка 58, по вопрос использование лес, просить поставлять на отдельный голосование. в мой поправка, раздавать в зала, предлагать другой редакция. в поправка предлагаться ужесточить режим использование лес для размещение объект атэс: такой использование лес допускаться, за исключение лес, располагать на особо охранять природный территория, и особо защитный участок лес. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще быть желающий вынести поправка на отдельный голосование? не видеть. тогда ставить на голосование таблица поправка 1 за исключение поправка 58. включать режим голосование, пожалуйста. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. панов валерий викторович, пожалуйста, по поправка 58.
панов в. в. о поправка 58 я уже говорить. просить поддерживать мой предложение. спасибо.
председательствующий. предложение в что - отклонять поправка 58? пожалуйста, мнение комитет.
шаккум м. л. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! по поправка 58. в зал раздавать поправка, быть предлагать другой редакция, который ужесточить правовой режим защита лес, поэтому поддерживать отклонение этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 58 из таблица принимать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к таблица 2 поправка, здесь двадцать один поправка. быть ли у кто-то предложение по этот таблица? депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 14 из таблица отклонять.
председательствующий. поправка 14. спасибо. депутат селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. просить вынести на отдельный голосование поправка 18 и 20.
председательствующий. поправка 18 и 20. спасибо. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 14, 18 и 20. пожалуйста, включать режим голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. депутат рохмистров, пожалуйста. поправка 14.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, данный поправка касаться, наверное, серьезный проблема, с который мы неоднократно сталкиваться, это касаться и сочи, и москва, - проблема изъятие земельный участок. всегда существовать спор с собственник земельный участок, который изыматься. и это на самый дело не ускорять процесс, а усложнять процесс, так как дело по земельный участок в связь с несогласие в оценка стоимость изымать земельный участок уходить в суд, и там этот процедура мочь тянуться год. поправка предлагаться администрация проводить открытый конкурс в соответствие с действующий закон "о защита конкуренция" по отбор оценочный компания, который быть производить оценка стоимость изымать земельный участок. проводить открытый конкурс, мы тот самый показывать, что никакой занижение или еще что-нибудь не быть, выигрывать в открытый конкурс организация быть производить оценка изымать земельный участок. то самый мы предвосхищать тот событие, который у мы до сей продолжаться практически по большинство изымать земельный участок, когда указывать, что оценочный компания как-то аффилировать с тот, кто изымать, что происходить занижение стоимость участок, ущемление право гражданин. я считать, во-первых, что дума просто должный соблюдать закон "о защита конкуренция", который мы здесь принимать, потому что непонятный, какой образ быть определяться оценочный компания, который быть производить оценка. и во-вторых, мы обязывать - при весь то, что саммит необходимо проводить, - все-таки какой-то образ хотя бы минимально, но защищать право тот гражданин и организация, земельный участок который подпадать под изъятие. я считать, что данный поправка надо поддерживать и узаконивать то, что закон уже определять. поправка просить поддерживать, то самый мы защищать гражданин и быть соблюдать действующий на сегодняшний день законодательство, так как нарушать закон государственный дума, наверное, неправильно.
председательствующий. спасибо. время - 12 час. объявлять перерыв? какой решение быть принимать? объявлять перерыв или заканчивать рассмотрение этот вопрос? не слышать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение заканчивать обсуждение этот вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование предложение рассматривать этот вопрос до конец. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
заседание продолжать до окончание рассмотрение этот вопрос. мартин люцианович, пожалуйста. поправка 14.
шаккум м. л. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! максим станиславович, этот норма являться, на наш взгляд, избыточный, потому что в отношение любой услуга, который быть оплачиваться за счет бюджет (а в данный случай это услуга, который быть оплачиваться за счет бюджет), должный применяться конкурсный порядок в соответствие с 94-м закон, и иной мы предусматривать не мочь. весь это и так вытекать из действующий норма законопроект, поэтому все, что вы сказать, так и быть. необходимость в этот норма нет.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 14 из таблица отклонять. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста. поправка 18.
селезнев в. с. по поправка 18 и 20. я просить обращать внимание на то, что поправка быть направлять на введение упрощенный порядок исключение объект культурный значение из реестр объект культурный значение, если они располагаться на территория для размещение объект саммит атэс. соответственно, речь здесь идти о тот объект культурный наследие, который утрачивать свой значение, не относиться к федеральный и мочь быть по наш предложение исключать из реестр по упрощенный система, который позволять, собственно говорить, ускорять прохождение бюрократический процесс и не давать возможность ставить время от время под сомнение место проведение саммит атэс: то ли во владивосток, то ли в петербург, то ли где-то на другой площадка. казаться бы, этот проблема незначительный, но с учет то, что я знать лично, какой количество объект культурный наследие на остров русский, где быть проводиться саммит атэс, можно причислять к объект федеральный значение, этот проблема мочь становиться тот ключевой проблема, который не позволять соблюдать темп и срок, необходимый для проведение саммит атэс. поэтому я предлагать все-таки принимать этот поправка в тот редакция, в какой они предлагать.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич. я понимать, что вы по два поправка сразу докладывать: по 18-й и 20-й. мартин люцианович также по два поправка сразу отвечать. пожалуйста.
шаккум м. л. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый валерий сергеевич! комитет не соглашаться с предлагать редакция по следовать причина: исключение памятник из реестр возможно только в случай его физический утрата или утрата его историко-культурный назначение, но в любой случай этот утрата должный подтверждаться заключение историко-культурный экспертиза. иной порядок, на наш взгляд, быть не мочь. а в этот поправка предлагаться решение отдавать на откуп местный администрация. но без заключение историко-культурный экспертиза мы не мочь на это пойти. второй поправка, 20-я, связывать с 18-й. мы проводить консультация с министерство культура, и наш позиция поддерживаться правительство, то быть, несмотря на срочность и важность проведение саммит, мы не мочь пойти на то, чтобы вводить какой-то упрощенный порядок исключение объект культурный наследие. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование поправка 18 и 20 из таблица отклонять. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. в зал распространять шесть поправка депутат панова. сначала рассматривать поправка о введение новый статья. мнение комитет, пожалуйста.
шаккум м. л. поправка депутат панов о внесение отдельный статья"особенность использование лес для размещение необходимый для проведение саммит объект" - комитет поддерживать, поскольку здесь ужесточаться режим использование лес (это взамен поправка 58, который быть исключать из таблица принимать).
председательствующий. ставить на голосование поправка панов о введение новый статья, 11-й. мнение комитет - принимать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. следующий пакет поправка депутат панова предлагаться рассматривать без четвертый поправка, который он давать в новый редакция. мнение комитет, пожалуйста.
шаккум м. л. мы поддерживать этот поправка. три поправка носить уточнять характер и два поправка - по процедура электронный аукцион.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. мнение комитетапринимать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. и взамен четвертый поправка - поправка о новый пункт статья 18. пожалуйста, мнение комитет.
шаккум м. л. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! данный редакция статья мы поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование поправка, раздавать взамен четвертый из представлять пять поправка. мнение комитет - за. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. включать режим голосование, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. после это - по ведение, да. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. депутат лебедев, пожалуйста, по ведение.
лебедев и. в. уважаемый валерий афонасьевич, я именно по ведение. я считать, что мы только что грубо нарушать регламент. поправка депутат панов быть раздавать в зал сегодня, комитет не рассматриваться, и палата не принимать решение о рассмотрение поправка, раздавать в зал дополнительно, хотя, когда коллега рохмистров просить рассматривать его поправка по предыдущий законопроект, также раздавать в зал, вы отказывать он в это... получаться метод двойной стандарт: один депутат можно раздавать свой поправка, и они быть рассматривать, а другой нельзя. я считать, что это грубый нарушение регламент.
председательствующий. спасибо большой. объявляться перерыв на тридцать минута, точно, до 12.40.
(после перерыв)
председательствующий. время - 12.40. уважаемый коллега, подготавливаться, пожалуйста, к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 20 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. приступать к рассмотрение пункт 16 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология". доклад заместитель председатель комитет по промышленность иван иванович квиток. пожалуйста.
квиток и. и., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация "ростехнология". законопроект быть принимать в первый чтение 13 март 2009 год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет государственный дума по промышленность поступать двадцать два поправка, семнадцать поправка комитет рекомендовать к принятие, пять - к отклонение. законопроект уточнять некоторый аспект правовой регулирование деятельность корпорация - основной функция, полномочие и порядок работа она орган. законопроект создаваться правовой условие для осуществление в возможно короткий срок передача имущественный взнос российский федерация государственный корпорация "ростехнология". уважаемый коллега, в зал раздавать дополнительный поправка депутат государственный дума бабич михаил викторович. комитет по промышленность просить они поддерживать. с учет излагать комитет государственный дума по промышленность рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка 1, принимать дополнительный поправка депутат бабич к законопроект, утверждать таблица поправка 2 и принимать представлять законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван иванович. по таблица 1 нет вопрос? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. по таблица 2 быть? нет? спасибо. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование таблица поправка депутат бабич, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. приступать к рассмотрение законопроект под пункт 17 наш повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с наделение государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростехнология" дополнительный полномочие и формирование ее имущество". доклад заместитель председатель комитет по промышленность иван иванович квиток. иван иванович, подождать минутка. депутат эверстов, по ведение, пожалуйста.
эверстов м. и., фракция "единый россия". для протокол я просить вы зафиксировать: по вопрос 15 повестка день депутат воронов, гридин, дюдяев голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иван иванович.
квиток и. и. спасибо, валерий афонасьевич. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с наделение государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростехнология" дополнительный полномочие и формирование ее имущество". законопроект быть принимать в первый чтение 13 март текущий год. в комитет государственный дума по промышленность поступать двадцать девять поправка, двадцать три поправка комитет рекомендовать принимать, шесть - отклонять. с учет излагать комитет по промышленность рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка 1 и 2, принимать представлять законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван иванович. по таблица 1 поправка к рассматривать законопроект нет вопрос? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. по таблица 2 быть? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". доклад - мы утверждать замена в ход обсуждение повестка день - заместитель председатель комитет по энергетика константин борисович зайцев. пожалуйста.
зайцев к. б. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон быть принимать в первый чтение 7 июнь 2006 год. в законопроект определяться срок установление тариф на электрический и тепловой энергия орган исполнительный власть субъект российский федерация. предлагаться обязывать устанавливать тариф на очередной финансовый год в рамка предельный уровень до внесение проект бюджет субъект российский федерация в законодательный орган субъект российский федерация для рассмотрение. однако 25 декабрь 2008 год быть принимать федеральный закон N 28-фз о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация. в пункт 2 статья 7 этот федеральный закон вопрос определение срок и порядок установление тариф на электрический и тепловой энергия урегулировать по-другому. сейчас предельный уровень тариф на электрический и тепловой энергия, поставлять энергоснабжающий организация потребитель, устанавливаться федеральный орган исполнительный власть в область регулирование тариф в срок, определять правительство российский федерация, с выделение предельный уровень тариф на электрический энергия для население. указанный предельный уровень тариф мочь быть устанавливать на срок много один год, с календарный разбивка, разбивка по категория потребитель с учет региональный и иной особенность. орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование тариф в срок, определять правительство российский федерация, устанавливать тариф на электрический и тепловой энергия, поставлять энергоснабжающий организация потребитель, в тот число население, в рамка указанный предельный уровень тариф. с учет излагать проект федеральный закон N 45270-4 "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" утрачивать актуальность. в соответствие с часть 9 статья 121 регламент государственный дума комитет по энергетика рекомендовать отклонять указанный законопроект, принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, константин борисович. по ведениюдепутат федоткин. пожалуйста.
федоткин в. н. у я, правда, давно уже гореть кнопка, но с этот вопрос это не связанный, для протокол: по 15-му вопрос федоткин и улас голосовать против. просто давно кнопка быть нажимать.
председательствующий. спасибо. извинять. быть ли желать выступать по рассматривать вопрос? быть? депутат иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с. нет, не задавать.
председательствующий. сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, в принцип данный законопроект надо не снимать с рассмотрение, а дорабатывать во второй чтение и принимать в третий, потому что это первый и единственный попытка, который в какой-то степень позволять, совсем чуть-чуть конечно, орган исполнительный власть субъект какой-то образ влиять на тариф. я понимать, что это чисто технический законопроект, то быть быть временный·я нестыковка и орган исполнительный власть быть связывать по рука и нога, не знать предельный уровень тариф, который они спускать сверху федеральный центр, и поэтому они вынуждать быть по ориентировочный, так скажем, тариф принимать и верстать областной бюджет, а потом пересматривать. но дело здесь не в это. основной идея в то, что мы обязательно надо возвращаться к государственный регулирование и тариф на электрический и тепловой энергия, и цена на основной товар и услуга, который распространяться на территория российский федерация. без этот базовый вещь мы с вы никогда не выходить из кризис, мы никогда не получать стабильный развитие. в любой государство, в любой нормальный, иметься в вид, государство, присутствовать государственный регулирование цена и тариф на этот основной услуга. никто из мы, конечно, сильно не пострадать и экономика никакой ущерб не понести, если резко, скажем, подскакивать билет в баня. это все, конечно, мочь быть, но это несущественный для экономика. но если у мы постоянно быть плясать и расти цена на тепловой и электрический энергия, на бензин, на другой вид топливо, на связь, наш экономика развиваться успешно не смочь. поэтому я считать, что это абсолютно неправильный позиция - рекомендовать этот законопроект к отклонение. мы считать, что он нужно дорабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. весь желать выступать. у докладчик нет желание выступать? переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. пункт 19 наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" вносить верховный суд российский федерация. законопроект предлагаться отсрочивать признание утрачивать сила федеральный закон "о народный заседатель суд общий юрисдикция в российский федерация", а также отсрочивать введение в действие пункт 3 часть второй статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, касаться рассмотрение коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление, с 1января 2004 год до 1 январь 2005 год. необходимо отмечать, что в соответствие со статья 21 федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" федеральный закон "о народный заседатель суд общий юрисдикция в российский федерация" в часть, касаться уголовный судопроизводство, уже утрачивать сила с 1 январь 2004 год. в свой очередь пункт 3 часть второй статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация согласно статья 7 закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" вступать в сила с 1 январь 2004 год. руководствоваться излагать, комитет полагать внесение указанный законопроект на рассмотрение в госдума во второй чтение нецелесообразный и рекомендовать он отклонять в порядок, устанавливать часть девятый статья 121 и статья 1231 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. быть ли желать выступать по рассматривать законопроект? нет. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение законопроект, принимать в первый чтение? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пункт 20 повестка день наш заседание. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо большой, валерий афонасьевич. уважаемый коллега, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". законопроект быть вносить в государственный дума депутат госдума третий созыв апатенко 23 март 2001 год. в 2002 год он быть принимать в первый чтение. указанный законопроект предлагаться изменять редакция статья 329 уголовный кодекс россия, который предусматривать уголовный ответственность за надругательство над государственный герб российский федерация или государственный флаг российский федерация, дополнять она положение об ответственность за надругательство над государственный гимн российский федерация. необходимо отмечать, что установление такой род уголовный ответственность вызывать сомнение в свой практический реализация, поскольку по свой характер данный преступление мочь быть выражать только в активный действие - срывание, уничтожение, повреждение, нанесение какой-то знак, то быть действие, который осквернять символ государственность. указанный действие мочь быть совершать при большой скопление народ либо тайно. и в то и в другой случай должный проявляться признак публичность этот действие либо публично-демонстративный характер, который должный иметь не сам действие, а их последствие. при это затруднительный представлять действие, который можно квалифицировать как надругательство над государственный гимн российский федерация, поскольку этот символ государство не иметь овеществлять форма. в связь с это комитет предлагать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. быть ли желать выступать по этот вопрос? депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я не выступление, у я вопрос. просто я смотреть: принимать в первый чтение 16 январь 2002 год, то быть уже почти девятый год этот документ находиться в государственный дума. я не говорить о суть, о то, нужно или не нужно сейчас принимать этот законопроект, но почему с инициатива, который вноситься депутат регион, депутат государственный дума, так по-хамски поступать - лежать по девять год и через девять год только они рассматривать? в что дело, в что причина?
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. отвечать не нужно, потому что у мы при рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение и отклонять, нет процедура вопрос. мы считать ваш вопрос выступление. пожалуйста, депутат лебедев.
лебедев и. в. у я, если честно, тоже быть вопрос к докладчик. по-моему, процедура рассмотрение данный законопроект предусматривать возможность задавать докладчик вопрос. мочь быть, комитет по регламент прокомментировать? я казаться, вы сейчас не правый, мы иметь право задавать вопрос.
председательствующий. спасибо. больше выступление нет. приступать к процедура голосование. кто за то, чтобы принимать постановление об отклонение рассматривать законопроект, принимать в первый чтение? включать режим голосование, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация по вопрос выдача разрешение на судовой радиостанция и бортовый радиостанция". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация александр васильевич маслов. пожалуйста, александр васильевич.
маслов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация по вопрос выдача разрешение на судовой радиостанция и бортовый радиостанция". разработка данный законопроект обусловливать необходимость регламентация вопрос выдача разрешение на судовой радиостанция и бортовой радиостанция, а также то, что между законодательство, регулировать транспортный вопрос, и законодательство по вопрос связь возникать некоторый противоречие, который касаться этот институт. принимать во внимание, что порядок выдача разрешение на судовой радиостанция и разрешение на бортовой радиостанция, а также форма такой разрешение в настоящий время правовой акт не определять, законопроект предлагаться устанавливать единообразный норма по выдача разрешение на судовой и бортовый радиостанция. с этот цель предлагаться вносить дополнение в пункт 5 статья 22 федеральный закон "о связь", дополнять его положение, согласно который радиоэлектронный средство, входить в состав судовой радиостанция или бортовый радиостанция, не подлежать регистрация и должный использоваться на основание разрешение на судовой радиостанция или разрешение на бортовый радиостанция. статья 14 кодекс внутренний водный транспорт и статья 25 кодекс торговый мореплавание устанавливать перечень документ, который необходимо иметь на судно. в указанный перечень содержаться так называть лицензия на судовой радиостанция, наличие который обусловливать регламент радиосвязь международный союз электросвязь. как вы знать, в российский законодательство термин "лицензия" иметь достаточно строгий смысл, который в первый очередь связанный с разрешение на оказание возмездный услуга связь. поэтому наименование "лицензия" здесь несколько неуместно и неприменимый к данный ситуация. этот противоречие предлагаться разрешать в польза транспортник, устанавливать, что на судно должно иметься разрешение на судовой радиостанция, который охватывать весь комплекс радиоэлектронный средство, иметься на судно. мы предполагать также, что соответствующий документ быть выдаваться транспортный ведомство, и здесь нет необходимость для какой-либо специальный разрешительный деятельность со сторона надзор в область связь. соответствующий поправка терминологический характер должный быть вносить также в налоговый кодекс, поскольку устанавливать пошлина за выдача лицензия, теперь это должный быть пошлина за выдача разрешение на радиостанция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. содоклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев. пожалуйста, сергей николаевич.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважать заместитель министр связь и массовый коммуникация! мы считать, что официальный представитель правительство по данный вопрос подробно излагать существо законопроект и предпосылка к его принятие. предлагать правительство мера устранять противоречие, как быть сказать, между норма кодекс торговый мореплавание российский федерация, кодекс внутренний водный транспорт российский федерация и норма гражданский кодекс российский федерация, закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и федеральный закон "о связь". законопроект также унифицировать порядок выдача и форма разрешение на судовой радиостанция и на бортовый радиостанция. по текст законопроект иметься ряд замечание правовой и юридико-технический характер, который подготовить правовой управление аппарат государственный дума. комитет считать возможный учитывать этот замечание при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по транспорт на свой заседание рассматривать законопроект и принимать решение рекомендовать оно к принятие в первый чтение. в связь с излагать, коллега, предлагать этот законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по предлагать законопроект? депутат федоткин рука подымать. пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос, александр васильевич, к вы. сейчас радиостанция, мы знать, очень мощный, компактный и с довольно широкий диапазон. предполагаться разрешение давать по мощность, дальность или по ширина частотный диапазон? быть какой-то ограничение по частотный диапазон? ведь радиостанция мочь иметь довольно широкий диапазон действие.
маслов а. в. весь полоса частота, который применяться при торговый мореплавание и плавание по внутренний водный путь, устанавливать соответствующий нормативный акт, применительно к международный морской сообщение - это, безусловно, документ международный союз электросвязь. там полоса частота и необходимый мощность оговаривать. весь деятельность по выдача соответствующий разрешительный документ и по физический монтаж оборудование достаточно жестко регламентировать, находиться под надзор соответствующий орган. это не наш вопрос, надзор осуществлять капитан морской порт. мы полагать, что здесь мы, связист, вмешиваться не следовать, этот вопрос с коллега из минтранс оговаривать.
председательствующий. спасибо. депутат лебедев, пожалуйста, вопрос.
лебедев и. в. вопрос к председатель комитет. уважаемый сергей николаевич, у я вопрос, связывать со срок введение в действие данный закон. статья 2 этот законопроект предлагаться внесение изменение в налоговый кодекс. как мы знать, в случай внесение изменение в налоговый кодекс законопроект мочь вступать в сила только с 1 январь следующий календарный год, а здесь предлагаться вступление в сила через три месяц после его опубликование, то быть по весь срок получаться рано. как с этот юридический пробел быть стоять вопрос?
председательствующий. включать микрофон депутат шишкарев.
шишкарев с. н. я думать, уважаемый коллега, что по время, мы так предполагать, совпадать принятие поправка в налоговый кодекс и прохождение весь дальнейший процедура. у мы же предполагаться еще рассмотрение совет федерация, потом подписание президент. я думать, что технически здесь накладка быть не должно. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть ли желать выступать по предлагать законопроект? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, я короче. это действительно очень полезный законопроект. я сам получать разрешение на судовой радиостанция, и тот круг ад, который я приходиться проходить, они просто даже неописуемый. сейчас действительно весь этот вещь намного упрощаться, хотя и не совсем. и хотеть также отмечать, что данный законопроект пойти на польза не только крупный судовладелец, который заниматься перевозка груз или пассажир, но и многочисленный армия человек, который иметь отношение к водный туризм, то быть иметь небольшой плавсредства, ходить по многочисленный река и море наш страна, поэтому это хороший законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель правительство, у представитель президент? нет. докладчик, содокладчик не просить слово для заключительный выступление? нет. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение рассматривать законопроект? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. мы при обсуждение повестка вопрос 22 и 23 перенести, поставлять после вопроса37. докладчик по вопрос 24 ильдар ирекович гильмутдинов быть? тогда приступать к рассмотрение вопрос 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять пункт 1 статья 21 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" положение, в соответствие с который высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация быть предоставлять полномочие участвовать в проведение единый государственный политика в область физический культура и спорт. в настоящий время данный полномочие у высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация нет. законопроект соответствовать конституция российский федерация, поскольку общий вопрос физический культура и спорт находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. аналогичный позиция также обозначать в закон "о физический культура и спорт в российский федерация". замечание, который иметься в официальный отзыв правительство и в заключение правовой управление, мы быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! на заседание комитет данный законопроект быть внимательно рассматривать. к то, что сказать в свой выступление докладчик, добавлять, что в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" орган государственный власть субъект уже наделять определенный круг полномочие в область физический культура и спорт, в тот число по осуществление региональный и межмуниципальный программа и проект в область физический культура, по организация и проведение официальный региональный и муниципальный физкультурный и спортивный мероприятие, по обеспечение подготовка спортивный сборная команда субъект российский федерация, а также по присвоение спортивный разряд и соответствовать квалификационный категория спортивный судья в порядок, устанавливать федеральный закон и иной нормативный правовой акт. мы считать, что закрепление предлагать в законопроект полномочие высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация в часть физический культура и спорт быть корреспондировать с уже действующий норма указанный федеральный закон и, на наш взгляд, повышать значение и ответственность высокий должностной лицо субъект федерация за решение, направлять на развитие физический культура и спорт в регион россия. комитет государственный дума по физический культура и спорт, соисполнитель по указывать законопроект, поддерживать он. правительство российский федерация в свой официальный отзыв поддерживать представлять законопроект. с учет излагать комитет госдума по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор васильевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть, жириновский владимир вольфович и федоткин. плетнев еще. жириновский, пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. вот к вы, раз вы на трибуна, содокладчик. в пояснительный записка написать, что задача государственный политика в область развитие физический культура и спорт являться, во-первых, создание условие для рост благосостояние население страна. я не понимать, какой связь с благосостояние. второй - для рост национальный самосознание. непонятный этот два позиция. вот то, что долгосрочный социальный стабильность, - я согласный. чем много человек быть заниматься физический культура, спорт, то, я казаться, хорошо. третий позиция абсолютно правильный, человек заниматься спорт - благой дело, но при что здесь национальный самосознание и благосостояние? это что, быть ликвидировать весь платный занятие спорт? тогда понятно, что весь бесплатный. насколько я понимать, наоборот, здесь много денежный составлять. вот что объяснять, что такой трактовка даваться - что принятие закон улучшать наш благосостояние или... (микрофон отключать.)
усачев в. в. скоро все, исходить из общий положение - здоровый человек всегда хорошо работать и увеличивать благосостояние. и хотеть вы сказать, уважаемый владимир вольфович: один из соавтор законопроект являться депутат от фракция лдпр фургал сергей иванович. спасибо.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот мы знать, что по итог год муниципальный образование в хороший случай на 30 процент профинансировать свой полномочие. у они тридцать четыре полномочие. примерно на 35-37 процент финансировать и субъект свой полномочие. вот этот законопроект что-то в финансовый план кто-нибудь добавлять или перекидывать полномочие, а деньги как не быть, так и нет, поэтому задача решаться не быть? закон, мочь быть, красивый, а на дело один платный услуга. в план деньги чем он обеспечивать, этот закон, дополнительный деньги?
усачев в. в. в план деньги этот закон ничто не предусматривать увеличивать. это первый. я еще раз хотеть подчеркивать, чем быть вызывать этот поправка. я перечислять, и то не весь полномочие, который они уже наделять и который являться предмет совместный деятельность федерация и регион, но, на наш взгляд, наделение полномочие именно высокий орган исполнительный власть субъект побуждать более эффективно заниматься этот вопрос и сам высокий должностной лицо субъект. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, вопрос.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос к ильдар ирекович. вы знать, мой вопрос аналогичный вопрос федоткин, как будто мы договариваться. сегодня весь вопрос развитие физкультура и спорт находиться в совместный ведение. хорошо, что расширять, допускать, возможность на место, например присвоение разряд и многий другой вещь. вот сегодня я давать протокольный поручение вообще в связь с то, что закрываться даже диспансер, где лечить этот спортсмен. поэтому вопрос: не приводить ли это к то, что вот этот совместный ведение теперь быть перекладываться на плечо регион? и это повлиять действительно... потому что все, что вы здесь прописывать, весь полномочие, - весь это все равный требовать средство. и получаться так, что опять мы с этот трибуна сказать: а вы знать, это же вы сам принимать, и теперь это на регион...
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон гильмутдинов.
гильмутдинов и. и. спасибо. уважаемый коллега, в пояснительный записка четко сказать, что этот полномочие совместный ведение, еще раз повторять, ни в кой случай федеральный центр на регион не сбрасывать, все быть делаться совместно. и быть федеральный программа, где предусматривать софинансирование ряд мера и мероприятие, и сам регион уже принимать необходимый количество мера и свой нормативный правовой документ, закон, который закреплять полномочие, уже определенный закон о физический культура и спорт. поэтому мы просто этот поправка - вот правильно сказать, и в тот число председатель комитет, - еще раз говорить об ответственность высокий руководитель регион и о необходимость заниматься этот проблема. об это речь идти.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по этот вопрос? виктор васильевич, вы присаживаться. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. так сказать, внешне, вот так, в целое, конечно, можно такой закон принимать, потому что он связанный с развитие физическойкультура. по-моему, только в наш страна быть это различие: физкультура отдельно, спорт - отдельно. наверное, это перевод с иностранный язык. у они один понятие - спорт. мы же решать, что это что-то такой особенный, и добавлять к свой понятие, и получаться: физический культура и спорт. надо, видимо, здесь разделять: физический культура - это для все, а вот спорт у мы заниматься только отдельный гражданин, и связанный это с достижение какой-то высокий результат. но что настораживать? в пояснительный записка к проект закон говориться, что надо ликвидировать пробел, что якобы у руководитель субъект федерация нет полномочие... ну тогда мы должный облегать в форма закон весь полномочие губернатор. вот если у он на территория быть нищий, то мы должный издавать закон, который обязывать он бороться с наличие нищий на улица город в его субъект федерация. или вот сейчас, лето наступать, можно обязывать он заниматься место отдых для свой гражданин. выстраивать вот такой вертикаль законодательный акт, регламентировать весь полномочие, мы развращать губернатор. он сказать: а вот нет у я закон, и поэтому вот такой-то деятельность я не быть заниматься, давать я закон, я быть ждать, когда госдума принимать соответствующий закон. вот после принятие этот закон что сделать губернатор? он сказать: давать я теперь зам по развитие спорт. у зам аппарат быть. для аппарат нужно помещение. и нужный представитель во весь район область. и пока закон входить в сила и зарабатывать... он зарабатывать, но в основное на создание вертикаль чиновник, и значительный часть деньги из бюджет пойти именно на это. вот это как бы настораживать. с один сторона, складываться впечатление, что наш губернатор - ребенок: вот спускать закон - они быть он выполнять, а не спускать - тогда что, никакой спорт и физический культура не быть в какой-то регион? должный быть общий оценка работа губернатор. независимо от то, быть законодательный акт или нет, он отвечать за территория, а значит, и за жилье, и за дорога, и за здоровье, и за физический культура, и за борьба с наркотик. весь это должно подразумеваться, иначе он при проверка его деятельность, или оценка, каждый раз быть говорить: а по этот повод нет законодательный акт, а также у я нет соответствующий сотрудник, который бы это заниматься. он отвечать за все! мы же президент не навязывать закон о то, за что он должный отвечать. раз глава государство, значит, отвечать за все. поэтому огромный деньги уходить у мы на создание вертикаль чиновник, который должный что-то заниматься, и уж совсем кроха оставаться для реальный работа. вот если вертикаль весь устанавливать, то и в дэз нужный быть инструктор по физкультура, и тогда на мячик для мальчишка, который мочь играть во двор, деньги мочь не хватить уже, наверное, в 2010 год. вот зарплата, аренда помещение, компьютерный техника, отчет, проверка - пока это все идти на бюрократический машина. вот этот подход наш, когда в первый очередь закон и чиновник, - он ошибочный. из-за это у мы, мочь быть, и пробел в другой направление, где уже чисто экономика, где нужно получать доход. тогда мы он должный давать закон о развитие только доходный отрасль промышленность, и быть создаваться институт, который быть изучать, какой отрасль более доходный в этот регион, а какой менее. по транспорт мы он спускать закон: надо вы строить дорога, - и везде быть зам губернатор, зам мэр город, и это весь деньги, это все, так сказать, структура лицо, отвечать за давать вопрос. а внизу по факт быть очень плохо, очень мало. поэтому вот это наш беда... а почему беда? потому что создавать комитет специальный в госдума - тридцать два комитет... министр семнадцать, а комитет тридцать два в госдума! спрашиваться: зачем? ведь комитет должный только соответствовать профиль какой-то министерство, и все. но мы выделять под человек, вот чтобы депутат сихарулидзе возглавлять комитет по физический культура и спорт... и комитет искать, что нужно сделать: вот пробел быть, давать принимать закон, который обязывать губернатор... вот как сегодня мы принимать во второй чтение законопроект о равный доступ политический партия к средство информация. так это должно вытекать из конституция, из закон о партия. а мы сколько уже закон принимать о равный доступ? и никакой доступ нет, а закон быть, чиновник быть, проверка быть, ворох бумага быть. я думать, это ошибка. так сказать, закономания: издавать какой-то закон, чтобы показывать, что отчитываться комитет. ну получать губернатор этот закон и сказать: у я все в порядок и с физкультура, и со спорт, я ничто делать не быть. поэтому не надо они развращать и принимать законодательный акт по каждый функция. это сам себя разуметься. мы не должный регламентировать в формат закон весь функция по руководство территория. а если губернатор это не понимать, он просто не должный быть губернатор. вот сейчас в сочи выборы. губернатор ткачев не знать, что нужно обеспечивать равный доступ для встреча с избиратель весь кандидат? ведь закон принимать, и там написать конкретно, что кандидат в мэр иметь право встречаться с избиратель. как избиратель сочи быть голосовать за мэр, если все кандидат, кроме один, не давать возможность встречаться с они? мы принимать закон - вот он в действие. и что? реакция: прокурор молчать, весь проверять инстанция молчать. и весь кандидат в мэр сочи, кроме главный, ходить по рынок, по баня, по остановка и пытаться с кто-то поговорить, представляться, что они тоже кандидат. это тоже исполнение закон, но в какой ключ исполнение? так и здесь, один спортсмен подготовить губернатор и отчитываться - вот у я быть спортсмен. петербург мочь за аршавин отчитываться: есть такой футболист, только играть в чужой клуб. он забивать четыре гол за чужой клуб, радоваться чужой болельщик, но закон выполнять - быть, так сказать, вклад в развитие спорт в город санкт-петербург. но не для гражданин россия. считать ошибочный принятие подобный закон.
председательствующий. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат осадчий сергей юрьевич. пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". коллега, просить прощение, для протокол: по вопрос 14 повестка день - о проект федеральный закон N 37669-4 чилингаров и шиманов голосовать за.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение вопрос 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об опека и попечительство". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! речь идти о статья 6 федеральный закон "об опека и попечительство", который касаться полномочие орган тот или иной публичный образование. дело в то, что у мы в соответствие с гражданский, семейный кодекс и соответственно закон "об опека и попечительство" орган опека и попечительство являться орган исполнительный власть субъект федерация. вместе с то у мы, как мы знать, быть федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", в соответствие с который полномочие субъект федерация мочь передаваться муниципальный орган. для это необходимо принимать соответствующий закон субъект федерация. и в проект федеральный закон, который вы представляться, мы как раз устранять противоречие между данный законодательный акт. в частность, указываться на то, что субъект федерация в соответствие со свой закон мочь наделять орган местный самоуправление полномочие орган опека и попечительство. для справка мочь сказать, что уже в ряд субъект федерация такой закон принимать, и мы считать, что это правильный и правоприменительный практика данный закон мы просто упорядочивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. быть ли вопрос? видеть: жириновский, рохмистров и плетнев. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. вот вы говорить, что мы теперь должный наделять орган местный самоуправление полномочие, связывать с осуществление деятельность по опека и попечительство. ну неужели сразу быть не понятно, что этот вопрос должный решаться в самый низ? если в деревня в какой-то оставаться ребенок-сирота, неужели центр субъект федерация быть это заниматься? то быть принимать закон, в который полномочие оставлять на уровень субъект, а сейчас, когда несколько случай происходить, мы решать спускать вниз. когда первый закон писаться, почему сразу этот полномочие не спускать вниз? это же самый главное! семья-то внизу находиться. как же можно быть полномочие по опека передавать только лишь на уровень субъект российский федерация?! и вот только сейчас мы решать спускать вниз. и опять быть аппарат большой создаваться.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый владимир вольфович, я хотеть сказать, что это не в связь с последний событие. этот законопроект быть вносить еще 31 декабрь прошлый год. мы считать, этот полномочие мочь передаваться в соответствие с называть я закон "об общий принцип организация...". как я уже сказать, многий субъект федерация такой нормативный правовой акт принимать, и это работать. но постольку-поскольку быть разногласие, в частность в новосибирский область, мы решать, чтобы упорядочение происходить, все-таки такой поправка вносить.
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров максим станиславович. пожалуйста, вопрос.
рохмистров м. с. уважаемый павел владимирович, вопрос такой. не секрет, что вместе с полномочие, который передаваться, у мы всегда куда-то исчезать деньги. на сегодняшний день, насколько я знать, во весь субъект работать федеральный служба опека, который получать финансирование из федеральный бюджет, в тот число центр временный нахождение ребенок до то, как они определять в детский дом или еще куда-то, они финансироваться из федеральный бюджет. если сегодня мы этот центр передавать, то куда деваться деньги? ведь в соответствие с принимать мы бюджет этот деньги мы не перераспределять в форма трансферт и не перенаправлять какой-то другой способ в тот орган, который сегодня, после вступление в сила данный закон, быть осуществлять тот полномочие, который они передавать. для осуществление этот полномочие нужный деньги.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. вопрос понятный. еще раз хотеть обращать внимание на то, что мы субъект федерация давать соответствующий право передавать полномочие по опека и попечительство на муниципальный уровень. соответственно, в закон субъект федерация должный решаться вопрос передача необходимый средство, финансовый и материальный, для обеспечение этот деятельность. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, вопрос.
плетнев т. в. павел владимирович, конечно, технически и юридически все тут правильно, не придираться, все приводить в соответствие. а по жизнь получаться так: мы принимать 131-й закон, который проклинать весь структура местный самоуправление, потому что мы они давать весь полномочие, но не давать деньги. безусловно, сегодня субъект федерация передавать... они и сейчас уже передавать, без этот наш закон, а потом говорить: вы знать, это не я, губернатор, должный делать, я хороший, а вот тот, который... орган опека и попечительство существовать - совершенно правильный депутат рохмистров сказать, - они и сейчас быть на место, но ответственность за выплата деньги по опека... сейчас к мы жалоба поступать, что не платить опекун, и многие, кто взять ребенок, в тот число под опека, уже вообще сдавать свой ребенок назад в детский дом. понимать? поэтому речь-то идти об... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. я вопрос не услышать, честно говорить. боль видеть и разделять она. а за то, что вы поддерживать закон, сказать, что он правильный с точка зрение написание, спасибо большой.
председательствующий. спасибо. присаживаться, павел владимирович. быть ли желать выступать по этот законопроект? жириновский владимир вольфович и федоткин. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. в данный проект закон мы спускать государственный полномочие орган местный самоуправление. уже видеть нарушение, поскольку орган местный самоуправление почему-то по наш закон не являться государственный орган. мы опять перенимать калька с другой страна. весь орган должный быть государственный, начинать со староста деревня и заканчивать президент, начинать с сельсовет и заканчивать государственный дума. а мы принимать закон об опека, не указывать в он, что субъект российский федерация мочь передавать на место свой полномочие по вопрос опека и попечительство, а теперь мы принимать еще один закон. то быть закон на закон, закон на закон... вы представлять, сколько проблема создаваться? ну когда быть забота о ребенок, если на место тот, кто обязывать выполнять это, должный сперва изучать весь принимать мы закон? и ведь сколько еще случай не оговаривать в наш закон. мы ничто не говорить, допускать, об имущество подопечный, как и наследственный имущество. вот балерина умирать известный, лепешинская, и какой-то человек распоряжаться ее имущество. во весь мир немедленно опечатываться квартира, и нотариус возбуждать наследственный дело, и только через шесть месяц можно вступать в право наследование. а он, еще не похоронить, хозяйничать, уже оттуда книга выносить дорогой. это здесь, в москва, происходить. как же на место человек быть обеспечивать этот право опека и попечительство? и он, наверное, быть опекун, потому что балерина быть за девяносто, муж он она не быть. у он единственный быть право - быть опекун. ну и что толк? закон-то не действовать. мы спускать полномочие в орган самоуправление, а в столица наш родина, москва, у все на глаз - и пресса подымать вопрос - человек разграблять имущество балерина, накоплять за девяносто год. что толк-то от закон, если он в столица не действовать, здесь-то не надо спускать в орган самоуправление. это элементарный вопрос. значит, нотариус спать, прокурор спать, весь орган контроль и управление спать. это в столица. а мы хотеть, чтобы ребенок защищать орган самоуправление, у который вообще ничто нету. с труд находиться какой-нибудь инспектор, у который ни кабинет, ни деньги, ни машина, никакой право. а ведь мы надо не только заниматься сирота, ребенок разводить родитель, мы надо оказывать помощь и ребенок, который тяжело жить в семья. там быть родитель, но тяжело там он, ребенок, он не мочь там: родитель безработный, злоупотреблять что-то, предаваться какой-то порок и так далее. до это вообще рука не доходить. участковый ничто не делать. мы же знать случай, когда двое ребенок умирать: мать попадать под машина, отец нету, и никто ничто не заниматься, сосед слышать детский плач, и все, все заканчиваться - двое ребенок похоронить. что, участковый не знать свой полномочие? давать еще принимать закон о функция участковый милиционер! он что, не обходить свой участок, не видеть, что происходить, не прислушиваться? детский плач три день раздаваться, а потом вскрывать - уже два трупик. вот вы деятельность орган опека! но самый главное, что мы, как законодатель, принимать закон "об опека и попечительство", не давать этот закон нужный полномочие, а теперь вносить поправка: давать разрешать спускать этот полномочие вниз. а почему сразу в закон это не закладывать, ведь недавно принимать закон? в декабрь законопроект быть вносить. быстрый скорость, посмотреть, за четыре месяц уже принимать он. это как раз в связь с то, что появляться много случай, когда ребенок оказываться бросать. ничто не делать по повод ребенок разводить родитель, иметь разный гражданство. пока наш ребенок сила не задерживать во франция, в другой страна... мы вот только сейчас наконец-то, наверное, заключать соглашение и здесь, в зал заседание госдума, он ратифицировать, а пока русский мать по-русски не разрешать общаться с ее дочь, который французский закон ни мать не отдавать, ни отец, а передавать в третий семья. когда мы такой закон принимать? у мы только один позиция - или с отец, или с мать. у мы нет в закон позиция, чтобы ребенок передавать в третий, патронажный семья, потому что и отец, и мать издеваться, настраивать друг против друг, а ребенок мучиться. мы весь время запаздывать. о что это говорить? о слабость юридический. потому что в дума 10 процент юрист, остальной фигурист, парикмахер, артист, драматург. должный сидеть только юрист! закон должный быть всеохватывающий. смысл закон - действие во время и пространство на весь территория страна в любой время по любой случай. а если мы отдельный случай наш жизнь исключать, то это уже не закон, это уже слабость автор. поэтому павел владимирович надо быть здесь сказать, что автор закон "об опека и попечительство", принимать здесь, в зал заседание государственный дума, - слабый юрист, называть их фамилия, чтобы пресса знать, родитель знать, ребенок знать, какой слабый юрист сидеть в госдума, раз не мочь сразу принимать комплексный закон, охватывать весь проблема, связывать с опека и попечительство. этот закон мы с вы все пригождаться. весь вы в старость быть нуждаться в опека, попечительство: вы бросать ваш родной ребенок, они не быть вы благодарный, и вы быть сам в девяносто год, как балерина лепешинская, нуждаться в опека. и по наш закон вы такой опекун с такой право подсовывать, что он весь ваш имущество разграбить и рано время вы загнать в могила. некоторые смотреть: "какой опека? я это не касаться..." все касаться! касаться весь: ребенок, любой семья, любой гражданин. любой из вы мочь оказываться в состояние, когда он быть нуждаться в опека. любой болезнь вы мочь приводить в такой состояние, что от вы весь близкие отказываться, а мы не давать возможность государственный орган вовремя приходить к вы на помощь. в это, считать, слабость то закон, первый, "об опека и попечительство". спускать сегодня полномочие вниз, где, не иметь деньги, не иметь квалификация... кто туда приезжать работать, вот туда, в орган самоуправление? кто там специалист по семейный право, по гражданский право, по наследственный право? ведь там наверняка вообще не юрист быть это заниматься, а бывший библиотекарь (библиотека закрывать - теперьпосадить инспектор по дело опека) или автослесарь (автобаза закрывать посадить он). ведь под закон еще нужный специалист, который все знать, а у мы пока этот специалист очень мало. у мы нотариус в москва бороться за место нотариус - почему? мафия! огромный деньги нотариус наживать сегодня, самый богатый юрист российский федерация, о они почему-то молчать весь. куда мало взятка у судья, у следователь, у прокурор. вот нотариус обогащаться! попробовать занимать место нотариус в москва, но только в город москва, потому что только здесь имущество, здесь деньги, здесь сделка с недвижимость. закон надо принимать, но это отвратительный и неприятно знать, что мы совершенствовать свой же принимать закон. вот упускать тогда, давать сейчас. практика показывать, практика показывать тот, кто не знать жизнь. закон должный принимать седовласый юрист, который проходить огромный школа жизнь. а то набирать молодежь и хвалиться. вот где она, молодежь здесь? самый молодой депутат сидеть сейчас в зал? что вы они набирать, молодой депутат? чем они сейчас заниматься? здесь сидеть пятьдесят человек, который тоже плохо разбираться в опека и попечительство. а молодежь, который вы звать заниматься закон, - разве можно она звать? они еще жизнь не пожить, они еще не жениться, в армия не служить, а вы: давать молодежь, быть у мы тут школа молодой политик. пускай там, на село, поработать сперва. закон надо принимать, нужно обязательно объяснять мы все, кто виноватый в несовершенство предыдущий закон. и опять повторять: он действовать не быть, потому что нет специалист на место, нет деньги у они. это просто быть закон, вот закон быть - а далеко что? далеко ребенок и старик быть оставаться без должный внимание со сторона государственный орган, ответственный за опека и попечительство.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, не казаться ли вы, что мы пытаться многий вопрос решать совершенно не с тот конец, не видеть и не чувствовать корень проблема? смысл этот закон, на мой взгляд, если говорить простой язык, - это просто перепихивание полномочие с уровень область на уровень район. почему, что, на уровень область глупо специалист, чиновник, чем на уровень район? наверное, нет. что, на уровень область мало деньги? я вы напоминать: 87 процент - это федеральный налог, 9 процент - это областной, региональный, и все 3 процент - муниципальный. деньги на областной уровень тоже много. так что же они не хватать, чтобы этот серьезный проблема, взять все в свой рука, решать самостоятельно, а не скидывать на кто-то еще? а потом быть говорить: ты видеть, у ты там плохо, ты не решать, мы ты сейчас снимать по закон, который принимать в апрель этот год наш государственный дума. надо, наверное, смотретьглубоко, выяснять, а почему - продолжать выступление владимир вольфович, почему этот ребенок нуждаться в опека и попечительство при живой родитель-то. потому что нет работа, потерять зарплата, начинать пить, и ребенок уже не нужный он. мы же искать потом козел отпущение на уровень муниципальный власть. что значить - взять ребенок на попечительство? значит, нести за он материальный ответственность. я вы напоминать, что неделя назад здесь отчитываться министр финансы кудрин. я он задавать вопрос: как рассматривать слово президент и глава правительство о то, что социальный составлять не быть сокращаться, а в документ, который мы с вы давать, они сокращаться? расход на образование сокращаться - значит, тот, кто взять на попечение ребенок, должный быть больше платить за его образование. расход на культура сокращаться - значит, должный выделять на культура больше из свой несуществующий заработок на этот ребенок, который он взять себя. на здравоохранение - тот же самый. то быть он не смочь взять он в нынешний ситуация в страна, потому что у человек нет деньги, нет заработок. возникать вопрос: мочь быть, область и регион вместе с полномочие передавать район и город какой-то деньги? не передавать. я снова ссылаться на выступление кудрин. неделя назад он четко заявлять мы здесь с трибуна, что бюджет субъект российский федерация (я прямо цитировать, передо я стенограмма) сокращаться на 1 триллион 100 миллиард рубль. нет в бюджет этот деньги, и ничто они не передавать. с этот закон мы просто снимать с себя ответственность, порождать еще большой путаница и неразбериха. я казаться, давать проблема надо начинать рассматривать не с то, кто тут быть первое решать - район или область, губернатор или глава муниципальный образование, - а почему этот проблема в россия как ни у кто, наверное, стоять, стоять так, как стоять, мочь быть, в год война, и почему мы не находить деньги на решение проблема. надо, чтобы государство воспитывать ребенок, у который сегодня нет родитель, а не перепихивать полномочие: лишь бы не себя, лишь бы не я отвечать. я думать, что в принцип в законопроект не с тот конец решаться данный проблема. можно он принимать, но он по суть ничто не приносить ни ребенок, ни взрослый.
председательствующий. яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект, который мы в настоящий время обсуждать, на самый дело содержать в себя абсолютно технический содержательный уточнение, который на практика уже давно иметь место быть. сегодня весь бурный обсуждение сводиться к финансовый тема, к организационный вопрос, но здесь нужно отмечать, что финансовый обеспеченность весь полномочие, который передаваться государство на региональный и местный уровень, если посмотреть внимательно принимать бюджет российский федерация, обеспечивать (и здесь не нужно, собственно говорить, никто вводить в заблуждение), и в часть деятельность орган опека и попечительство в тот число. несомненно, что тот правоприменительный практика, который уже складываться, и тот закон, который действовать в субъект российский федерация, фактически уже решать тот вопрос, который сегодня мы предлагать урегулировать через федеральный закон. собственно говорить, идея, целеполагание принятие этот закон связывать с то, чтобы на практика исключать притязание со сторона надзирать орган, орган прокуратура по отношение к субъект российский федерация в часть правомочность принятие этот решение. вместе с то организационно, я подчеркивать, на уровень муниципалитет и субъект российский федерация этот вопрос уже решать, и ничто не меняться в отношение именно организация работа орган опека и попечительство и в отношение обеспечение законный право и интерес гражданин. поэтому принятие данный законопроект безусловно необходимый. с точка зрение юридико-технический этот закон также безупречный. я полагать, что за он нужно проголосовать, поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо. павел владимирович, заключительный слово нужно? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать рассматривать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение вопрос 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить депутат фракция лдпр жириновский, лебедев и иванов, который предусматривать изменение в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". ну, вкратце пояснять, в что дело. этот законопроект предполагаться в обязательный порядок наделять депутат государственный дума и член совет федерация, избранный от соответствующий территория, право вносить законопроект, то быть быть субъект право законодательный инициатива, также в субъект российский федерация. вы все прекрасно знать, что огромный количество законодательный инициатива к мы поступать из субъект российский федерация. мы с вы весь они рассматривать, к сожаление, большинство из они почему-то отклоняться, часто ссылаться на то, что недостаточно прорабатывать, опыт недостаточно и так далее. ну, это небольшой деталь. то не менее мы с вы не считать, что орган законодательный власть субъект российский федерация вторгаться в наш полномочие, как-то они ущемлять и так далее. ну вот три точка зрение, вернее, три повод я вы мочь приводить. например, ко я, как к депутат государственный дума, обращаться житель курский область, который я в принцип знать, с просьба вносить законопроект в курская областной дума. я это сделать не мочь, потому что устав не предусматривать и в закон этот нет. с другой сторона, во многий субъект российский федерация такой право предоставлять депутат государственный дума от данный регион и член совет федерация, который представлять данный регион в совет федерация. то быть тут уже неравноправие. второй момент, вы весь это прекрасно знать. когда вы приезжать к себя в регион, вы обязательно приглашать присутствовать на заседание ваш местный законодательный орган. вы мочь взять там слово, выступать по законопроект, весь это предполагаться, однако вы лишать право вносить, так сказать, свой законодательный инициатива. то быть опять же логика нет: выступать вы мочь, обсуждать мочь, принимать участие в прения право у вы быть, а вот становиться субъект право законодательный инициатива вы не мочь. ну и третий момент. еще раз говорить, мы свой законопроект ни в кой мера не покушаться на полномочие орган законодательный власть субъект федерация. наш законопроект говорить о то, что мы мочь вносить законопроект, а собрание депутат тот или иной край, область, в общий, субъект федерация, оно вольно, скажем так, рассматривать он и либо принимать, либо отклонять, что в принцип, я считать, абсолютно нормально, абсолютно логично. это как бы дополнять: они вносить законопроект к мы в государственный дума, мы вносить законопроект в их законодательный собрание. но, к сожаление, уважаемый коллега, из-за тот мелочный опека, под который мы уже многий год брать наш любимый правительство, не позволяться государственный дума принимать данный законопроект, потому что правительство присылать отрицательный заключение. кстати, вот к честь ваш комитет хотеть отмечать, что комитет по конституционный законодательство очень грамотный давать отзыв. то быть он понимать, что этот законопроект не затрагивать никакой основа. правительство мы с вы давать законопроект по бюджет, если какой-то обязательство мы изменять, чтобы они представлять заключение, в верховный суд давать, чтобы они давать заключение, если мы пытаться изменять уголовный кодекс или другой кодекс, связывать с наказание. здесь-то что мы пытаться сделать? абсолютно ничто такой, мы пытаться здесь только налаживать конструктивный работа с субъект федерация именно такой образ - нет, правительство мы это запрещать! не заслуживать хороший слово заключение комитет по дело федерация и региональный политика. вот они писать в свой заключение: необходимо отмечать, что согласно часть второй статья 1 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." депутат государственный дума являться избранный в соответствие с федеральный закон представитель народ, а не субъект российский федерация. очень глубокий мысль, поскольку, если следовать такой логика, получаться, в субъект федерация народ у мы не жить. с это соглашаться абсолютно невозможно! точно такой же народ за мы с вы голосовать, и голосовать примерно, если взять соотношение, в тот же пропорция. вспомнить, допускать, рано система быть - по округ, практически два представитель или сколько-то от субъект федерация в госдума - это в сумма быть общий собрание, полностью весь депутат. поэтому здесь все абсолютно равнозначный. далеко они писать: также следовать обращать внимание на то, что принятие предлагать законопроект приводить к возникновение неопределенность при применение данный норма, поскольку согласно часть первый статья 8 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." депутат государственный дума мочь поддерживать связь с избиратель не только в один субъект российский федерация, но и в несколько. но мы в принцип это и предлагать, никакой неопределенность здесь нет. когда мы с вы переходить на выборы по партийный система, у мы округ становиться не такой, какой они быть рано, допускать, мой округ - курский-орловский, то есть за наш партия и за мой кандидатура в тот число голосовать избиратель как курский область, так и орловский. поэтому здесь все логичный, и никакой крамола я здесь не видеть. уважаемый коллега, быть еще один шанс принимать решение в польза весь депутат, повторять, поскольку, если вы заинтересовывать в работа с избиратель у себя в регион, это только в наш интерес, и еще один шанс показывать, что государственный дума хоть какой-то толика самостоятельность еще иметь, сохранять.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. содоклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гульнара ильдусовна сергеева. пожалуйста.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! на заседание комитет мы внимательно и обстоятельно рассматривать обсуждать законопроект, вносить депутат государственный дума жириновский, лебедев, иванов. поскольку сергей владимирович в свой доклад довольно подробно и обстоятельно излагать суть вносить законопроект, полагать, нет необходимость еще раз останавливаться на его содержание. действительно, комитет не поддерживать данный законопроект, и прежде все по юридический основание, на который я хотеть бы обращать внимание. прежде все речь о приоритетность существующий закон. конституция российский федерация, часть 3 статья 5, определять, что федеративный устройство российский федерация основывать на разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация. кроме то, статья 73 конституция закреплять, что субъект российский федерация обладать весь полнота государственный власть, за исключение полномочие, относить к ведение российский федерация либо предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. в статья 77 конституция указывать, что система орган государственный власть субъект российский федерация устанавливаться они самостоятельно в соответствие с основа конституционный строй российский федерация и общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть. такой образ, исходить из называть я норма, везде определяться принцип самостоятельность субъект. он прослеживаться и в норма другой законодательный акт. в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в статья 1 также закреплять самостоятельный осуществление орган государственный власть субъект российский федерация принадлежать они полномочие.
в статья 6, в который предлагаться вносить поправка законопроект, действительно указывать, что в орган государственный власть субъект российский федерация право законодательный инициатива принадлежать депутат, высокий должностной лицо субъект российский федерация, представительный орган местный самоуправление. но я хотеть бы обращать внимание, что действительно в соответствие с этот статья у субъект российский федерация быть возможность самостоятельно решать вопрос о предоставление член совет федерация, как представитель субъект российский федерация, право законодательный инициатива в указанный орган, прописывать это в свой конституция. такой образ, определять, что сам субъект российский федерация мочь предоставлять такой право член совет федерация.
здесь сергей владимирович быть отмечать, что в заключение комитет быть такой формулировка: депутат государственный дума являться представитель народ. такой определение давать не случайно. действительно, в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." не случайно указывать на то, что депутат государственный дума являться избранный в соответствие с федеральный закон представитель народ, а не субъект российский федерация, как следовать из пояснительный записка, а что касаться член совет федерация, то это как раз представитель субъект. вот этот разграничение уже быть сегодня в закон. кроме то, в этот же статья определять, что депутат государственный дума уполномочивать осуществлять свой законодательный и иной полномочие именно в государственный дума. поэтому вызывать сомнение возможность наделение его законодательный полномочие в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация.
следовать обращать внимание, что автор предлагать предоставлять право законодательный инициатива в законодательный орган власть депутат государственный дума, который данный субъект определять для работа фракция в государственный дума.
председательствующий. гульнара ильдусовна, 14 час, мы надо объявлять перерыв. вопрос у я: вы много еще нужно время?
сергеев г. и. один секунда, я заканчивать.
председательствующий. пожалуйста.
сергеев г. и. действительно, в закон определять, что депутат государственный дума мочь поддерживать связь с избиратель не только в один субъект, но и в некоторый субъект, а также на часть территория один субъект, что и наблюдаться в некоторый регион. поэтому предоставлять он этот полномочие быть уже сложно.
комитет государственный дума по конституционный законодательство данный проект не поддерживать. наш комитет рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо большой.
14 час. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать место и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум быть. уважаемый коллега, предлагаться завершать рассмотрение 26-го вопрос и после это переходить к 37-му, который быть назначать на фиксированный время, а далеко 22-й и 23-й, как полагать по регламент. мы рассмотрение 26-го вопрос завершать на доклад и содоклад, поэтому нужно переходить к вопрос. быть ли желать задавать вопрос по 26-му пункт докладчик и содокладчик? видеть: лебедев... лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в. спасибо. у я вопрос к представитель комитет. вы в свой выступление очень часто ссылаться на конституция, в который, как вы сказать, написать, что существовать разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть и орган власть субъект, в связь с что вы считать неправильный давать депутат государственный дума право вносить законопроект в законодательный собрание субъект. но при это вы не казаться нелогичный, что законодательный собрание субъект иметь право вносить в государственный дума любой законопроект? то быть получаться, что это работать только в один сторона. и второй маленький вопрос, тоже связывать с конституция. вы говорить о самостоятельность субъект, но ведь никто и не утверждать, что законодательный инициатива депутат государственный дума быть обязательный для принятие, она быть, мочь быть, рассматривать субъект и так же отклонять, как и другой. самостоятельность при это не нарушаться ведь.
председательствующий. спасибо. депутат сергеева включать микрофон.
сергеев г. и. спасибо за вопрос. что касаться первый вопрос. обращать, пожалуйста, внимание, если мы говорить о законодательный собрание субъект, то там тоже быть право законодательный инициатива у орган местный самоуправление. быть право законодательный инициатива и у орган субъект федерация - это уже внесение в государственный дума. этот принцип соблюдаться с нижний законодательный орган до высокий. что касаться второй вопрос. да, действительно, мы говорить о то, что принцип самостоятельность субъект должный соблюдаться. и если мы вести разговор о то, что у мы федеративный устройство государство, то, конечно же, обязательный ссылка на конституция, который являться высокий закон, и в данный случай мы должный придерживаться этот принцип во весь свой действие. понятно, что законодательный инициатива мочь быть принимать, мочь быть не принимать, но какой необходимость в этот, если быть в законодательный собрание депутат, который мочь воспользоваться этот свой право законодательный инициатива?
председательствующий. вы на оба вопрос отвечать, да? спасибо. еще вопрос у депутат рохмистров. пожалуйста.
рохмистров м. с. вот здесь, конечно, отвечать, на вопрос: пожалуйста, использовать местный депутат. а если партия не проходить в данный субъект? какой образ партия быть использовать свой депутат, если они нет в данный конкретный субъект? второй. вы здесь ссылаться в свой ответ на то, что... а вот губернатор иметь право вносить в муниципальный орган законодательный инициатива? и еще вопрос. ограничение право депутат, так сказать, в обратный сторона в свой время сказываться отрицательно и выражаться в то, что у мы зачастую идти расхождение между федеральный законодательство и законодательство субъект, и устраняться весь этот вещь крайне неоперативно. а депутат мочь бы, я думать, вполне без ущерб какой-то, нарушение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон сергеева.
сергеев г. и. мы в ход такой рассуждение тогда прийти к вывод, что мы нужно вообще весь законодательство перекраивать. если уж быть конституция и быть закон, который мы в свой время устанавливать этот два принцип - федеративный устройство и самостоятельность, - то надо, наверно, они и далеко проводить. и в основной вы всегда говорить о то - я иметь в вид не вы, а ваш фракция, - что самостоятельность должный быть у субъект. сейчас получаться, мы должный вообще весь закон пересматривать. кроме то, я просить обращать внимание, я в свой выступление ссылаться на то, что быть закон о статус депутат - это положение пока не отменять, поэтому нужно, наверное, сначала он в первый очередь рассматривать, - где говориться о то, что депутат госдума являться представитель народ и должный работать непосредственно в государственный дума.
председательствующий. спасибо. семенов павел владимирович, пожалуйста.
семенов п. в., фракция "единый россия". спасибо. можно вопрос иванов сергей владимирович? уважаемый сергей владимирович, не казаться ли вы, что данный инициатива создавать затруднение в работа законодательный собрание субъект российский федерация, в связь с то что региональный депутат некогда быть заниматься свой обязанность, так как они приходиться работать над огромный количество законодательный инициатива депутат государственный дума?
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович включать микрофон, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый павел владимирович, я, честно говорить, не видеть, чтобы вал законопроект поступать в субъект федерация, это во-первых. во-вторых, как вы знать, в довольно большой количество субъект федерация такой право предоставлять депутат государственный дума и член совет федерация. поэтому я не считать, что это как-то нарушать работа законодательный орган власть субъект федерация. в конец конец они для то и избирать, чтобы они принимать законопроект и работать с избиратель. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. быть ли желать выступать? или у вы вопрос? выступать. давать запись проводить. включать режим запись, пожалуйста. показывать, пожалуйста, запись. да, все девять выступать. пожалуйста, депутат эверстов, по ведение.
эверстов м. и. я предлагать по один человек от фракция, и это ограничиваться. просить проголосовать. спасибо.
председательствующий. тогда нужно проголосовать, чтобы устанавливать режим. предлагаться по один выступление от фракция до пять минута... включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        97,8%
проголосовать против 7 чело.  2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение принимать. спасибо. москалец александр петрович от "единый россия". пожалуйста, александр петрович. включать микрофон на рабочий место.
москалец а. п. уважаемый коллега, вы уже услышать от докладчик и содокладчик, что еще комитет по конституционный законодательство и государственный строительство являться соисполнитель по данный законопроект. и в дополнение к обоснование автор и ответственный комитет мы отмечать, что рассматривать законопроект, к сожаление, не учитывать правовой природа формирование палата парламент российский федерация. все-таки ведь действительно член совет федерация - это представитель субъект российский федерация, а депутат государственный дума - это представитель народ. докладчик критиковать этот позиция, но, уважаемый коллега, это быть первый позиция федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", а в она мы не предлагать никакой изменение. и совершенно несопоставимый получаться у мы правовой ситуация. кроме то, не нужно путать все-таки форма деятельность депутат государственный дума с его законодательный и иной полномочие, так как этот полномочие предусматривать конституция и осуществляться именно в государственный дума, что не раз здесь подчеркиваться. в связь с это следовать отмечать и то, что законодательный орган субъект российский федерация работать по предмет ведение субъект и предмет совместный ведение, и не учитывать требование и статья 10, и глава 3, 5 и 8 конституция - это не только невозможный, это, я сказать, даже опасно. и вот с учет этот обстоятельство в комитет по конституционный законодательство и отдельно, и в связь с другой направление неоднократно проводиться обсуждение поставлять вопрос, но так же, как и вот в этот случай, быть высказывать отрицательный мнение, сказать, о наделение прокурор право законодательный инициатива, так как это не только разрушать конституционный принцип деятельность орган прокуратура, но и не соответствовать самый закон о прокуратура, его концепция. все-таки хорошо, уважаемый коллега, тщательно делать свой дело, в предел свой полномочие исполнять свой обязанность и не вторгаться в другой, не предусматривать конституция, сфера. и поэтому мы предлагать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. абсолютно не мочь соглашаться с предыдущий выступление, как и с заключение другой комитет, и с позиция представитель комитет, который выступать с содоклад. полный отсутствие логика! депутат государственный дума - депутат высокий орган государственный власть, а мы он ограничивать: он не мочь выступать с законодательный инициатива в нижестоящий орган. при что здесь конституция? конституция этот отношение никак не регулировать. и зачем играть слово, что в один случай депутат - представитель народ, а в другой случай он как бы осуществлять свой функция на уровень субъект российский федерация? это ну просто непонимание правовой суть вопрос и логика построение. это как раз должно быть автоматически закладывать в полномочие депутат. он избирать, в тот число и население тот субъект российский федерация, в законодательный орган который он хотеть вносить какой-то проект закон. речь же не идти о то, чтобы вторгаться в исполнительный структура власть. вот президент, который вправе действовать в масштаб весь страна, не быть же говорить, что вот там быть сельсовет, там - глава администрация район, там - мэр город или губернатор, потому что он - это вышестоящий инстанция. так и депутат госдума... и надо исходить из практика наш. незаконный, как раз в нарушение конституция и закон о политический партия, представитель оппозиционный партия не пропускать искусственно в некоторый местный парламент (вот, например, в карачаево-черкесия, о что я уже говорить) и продавать наш место. и что-то депутат москалец это не волновать, когда на глаз у весь человечество торговать депутатский мандат. это нормальный, это можно делать. а когда мы не иметь там ни один свой представитель, то, естественно, мы не мочь никак воздействовать на принятие закон на место в регион. то же самый можно сказать о татария. поэтому мы этот закон и давать возможность депутат функционировать по весь вертикаль законодательный власть. тогда зачем вертикаль-то выстраивать? вертикаль идти снизу вверх, и никогда полномочие вышестоящий орган не мочь быть низкий полномочие нижестоящий орган. и какой здесь разница: представитель народ или вопрос, связывать с жизнь гражданин в отдельный субъект российский федерация? что, депутат госдума заниматься законотворчество абстрактно, философски, просто для россия, для народ россия? да мы весь закон принимать для гражданин, который проживать в конкретный субъект российский федерация. поэтому нет никакой логика абсолютно. наоборот, нужно приветствовать это, потому что, по идея, депутат государственный дума должный по интеллект быть высоко депутат местный парламент, раз они оказываться высоко по вертикаль власть. ведь наверх должный проходить более умный, хорошо соображать. как доктор наука должный быть умный преподаватель без ученый степень (или мы должный ученый степень подвергать сомнение, считать, что она фальшивый), как врач, доктор медицина, наверное, должный быть хороший, чем ординатор, начинать, так и у депутат высокий орган власть, наверное, должно быть много знание и много навык, и они мочь бы помогать местный парламент принимать более правильный закон. а здесь такой позиция: депутат госдума - все, сидеть в москва и не вздумать еще помогать нижестоящий парламент. мало это, встречаться не давать! приезжать депутат госдума и не мочь встречаться с депутат какой-то областной дума или какой-то местный законодательный орган власть. не только не давать возможность помогать он в законотворчество- встречаться не давать, и не только с они! если депутат госдума представитель народ, что же вы мешать он с народ-то встречаться?! и здесь, в зал государственный дума, начинать мы говорить про конституция - давать она соблюдать! в город сочи в воскресение давать соблюдать она. что у вы там за такой досрочный голосование? так сказать, с ум сходить весь город сочи и не хотеть до воскресение подождать. десяток автобус все ехать, и досрочно голосовать они. что, в воскресение мор наступать в сочи? или из абхазия привозить избиратель ваш, который никакой отношение не иметь к город сочи? давать соблюдать закон и не мешать депутат госдума функционировать в масштаб весь страна. а вы говорить: давать еще не быть принимать закон, чтоб помогать депутат. он автоматически иметь право законодательный инициатива. если он в госдума мочь вносить закон, то то более по весь вертикаль вниз он иметь полный право. вы мешать... (микрофон отключать.)
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". фракция "справедливый россия" поддерживать данный законодательный инициатива наш коллега по несколько причина, помимо тот, который уже называть. во-первых, действительно депутат государственный дума федеральный собрание обладать в сила свой нахождение здесь и работа в комитет в этот здание дополнительный информация, который по факт отсутствовать у депутат региональный. это не означать, что он умный региональный депутат, но означать, что он много информировать, поэтому его инициатива действительно исходить в тот число и из тенденция развитие общероссийский законодательство. в качество небольшой иллюстрация я, например, здесь приводить бы все известный и неоднократно обсуждаться закон о преимущественный право арендатор на выкуп. вслед за федеральный закон должный быть появляться соответствующий региональный закон, и как раз модельный вариант, разрабатывать комитет, мочь бы применяться очень эффективно и в территория российский федерация, учитывать в тот число полемика, который звучать в зала. между то отсутствие необходимый связка (видимо, партийный канал не срабатывать у один известный партия), отсутствие достаточный связка между федеральный собрание и региональный парламент, не позволять принимать нормальный закон на место, по крайний мера на значительный часть территория. это первый причина. причина второй. действительно, депутат, даже избранный сегодня не от одномандатный избирательный округ, а от региональный группа, партийный список, фактически являться представитель, делегат от данный субъект федерация в федеральный собрание. и если у мы по местный устав территория право законодательный инициатива обладать орган местный самоуправление, избранный подчас, если мы говорить о сельский местность, буквально несколько тысяча голос, то уж то более, наверное, рационально такой же право законодательный инициатива предоставлять депутат, избранный по список, где в рамка данный регион этот список получать десяток тысяча голос, если даже не сотня. что касаться контртезис о то, что региональный парламент в результат быть заваливать большой количество инициатива, то я так не думать. наверное, большинство сидеть в зал соглашаться с то, что, если мы посмотреть на количество инициатива депутатский корпус, вносить в тот число в госдума российский федерация, оно сегодня существенно мало, чем несколько год назад. и не надо ожидать, что быть большой всплеск законотворческий деятельность на региональный уровень, который существенно застопоривать работа региональный парламент. о то, что это помогать качественно усиливать данный работа, в это наш фракция не сомневаться, поэтому поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. первый. выступление гульнара ильдусовна совсем я не убеждать, абсолютно. во-первых, в конституция ничто не прописывать по этот повод. там ни один слово нет о то, что нельзя предоставлять депутат высокий законодательный собрание слово или право на законодательный инициатива в низкий. абсолютно нет! там зато быть, прописывать принцип разделение власть и создание законодательный вертикаль, вот это быть. что у мы, кстати, в жизнь получаться все с точность до наоборот. взять принцип разделение власть. сказать, пожалуйста, на какой основание исполнительный власть возглавлять на выборы, иметь право возглавлять законодательный орган?.. почему, на какой основание губернатор становиться вдруг то лицо, который вести себя послушный депутат в свой законодательный собрание? нарушаться принцип разделение власть. все молчать, все нормальный, все правильно. здесь вообще александр петрович сегодня я поражать, сказать, что вот вы хорошо тут заниматься тот, чем вы полагать, и не лезть куда не надо. а недавно президент говорить совершенно обратный - что нужно давать депутат право контроль. а какой же мы мочь право контроль иметь, особенно депутат от оппозиция, когда зачастую в тот самый законодательный собрание, в работа который мы участвовать, считать, что мы не просто право законодательный инициатива нельзя давать, но даже слово нельзя давать, даже вопрос позволять задавать неохотно? знать, как болезненно весь это восприниматься? поэтому то, что сегодня предлагать депутат иванов, совершенно обоснованно. и я вы сейчас зачитывать этот статья 6, который мы сегодня обсуждать, поправка вносить. смотреть, что здесь написать: "право законодательный инициатива в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация принадлежать депутат, высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация), представительный орган местный самоуправление. конституция (устав) субъект российский федерация право законодательный инициатива мочь быть предоставлять иной орган, член совет федерация федеральный собрание российский федерация - представитель от законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть данный субъект российский федерация, общественный объединение, а также гражданин, проживать на территория данный субъект". посмотреть: любой гражданин! посмотреть, какой широкий полномочие, но там ни слово не сказать о депутат государственный дума. я считать, что вопрос, который мы сегодня рассматривать, не требовать ни деньги, ничто, но он политический, он совершенно политический. не давать бог, если депутат, который избирать от это регион, особенно от оппозиция, быть вносить законопроект, который там совсем рассматривать не просто не мочь, а не хотеть даже, и народ об это быть знать. вот в что главный причина! а мы искать всегда, цинично выискивать какой-то конституционный норма, что это нельзя, это невозможно и так далее. я считать, что совершенно правильно сегодня мы вносить этот поправка и рассматривать она так горячо, потому что она касаться каждый депутат, особенно то, кто избирать от регион. безусловно, в наш государственный дума все много и много человек, который никогда в данный регион не жить, жить не собираться и не собираться туда даже приезжать никогда, потому что они очень просто в следующий раз проходить по список свой объединение, особенно от партия власть, и спокойно представлять здесь любой регион. почему здесь прописывать, что член совет федерация можно? а потому, что в совет федерация такой человек сидеть, который оттуда рекомендовать и который, естественно, против выступать не быть. поэтому не надо лукавить. вопрос, который сегодня депутат иванов подымать, - это очень важный вопрос. мы с вы сам себя постоянно урезать весь полномочие. вы знать, ситуация меняться, когда-то вот там сидеть фракция "выбор россия", потом "наш дом - россия", и все вот так же, что бы ни сказать, повторять "а" и следом сразу опять "б" - молча. сегодня другой ситуация, и вы думать, так быть всегда? мы себя урезать возможность выступление, мы себя урезать в регламент все, что только можно урезать, сам себя, потому что мы просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рохмистров, по ведение. пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вот претензия к председательствующий. во-первых, я думать, что гульнара ильдусовна надо быть останавливать, когда она говорить о то, что перекраивать законодательство - нечего мы этот заниматься. я воспринимать это как призыв к то, чтобы весь депутат уходить из государственный дума, потому что мы деньги платить за то, что мы перекраивать законодательство, и каждый день мы это и заниматься, собственно говорить, - то, что вносить поправка в действующий закон и принимать новый закон. и второй позиция. я считать неправильный, когда большинство в государственный дума использоваться для то, чтобы прекращать обсуждение тот или иной законопроект и заткнуть рот желать выступать, как правило, оппозиция. вот использование большинство я считать недопустимый и призывать обращать на этот внимание представитель президент, потому что у мы президент по конституция являться гарант соблюдение конституция, законодательство. каждый депутат иметь право выступать по тот или иной закон. а норма, когда голосоваться предложение выступать по один от фракция, в тот время как желать выступать очень много... (микрофон отключать.)
председательствующий. докладчик и содокладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? докладчик - да, содокладчик - тоже. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, валерий афонасьевич. уважаемый коллега, для начало я все-таки хотеть бы отмечать выступление александр петрович москалец. ваш начальник более корректно и грамотно в заключение комитет замечать: "просить учитывать высказывать замечание при рассмотрение данный законопроект" - и не советовать, как вы, сидеть на один место ровно и не соваться не в свой дело. это, конечно, александр петрович, не очень красиво прозвучать, извинять. второй, коллега. еще раз говорить: в любой случай в любой дело должный быть логика. в некоторый законодательный собрание, то быть в некоторый субъект, депутат государственный дума такой право предоставляться, в другой - нет. где равенство депутат? нет, и, значит, нет логика. еще момент. допускать, за жириновский в курский область проголосовать около восемьдесят тысяча человек, что в два раз много, чем за любой из депутат курский областной дума, но жириновский не иметь право вносить туда какой-то законопроект, хотя за он вообще по россия проголосовать огромный количество избиратель, а этот депутат иметь. где же логика? логика нет. любой общественный объединение мочь это сделать - мы не мочь. вы говорить о какой-то нарушение принцип разделение власть и ссылаться на конституция. коллега, ну извинять, ни один человек в здравый ум и твердый память не сказать, что у мы законодательный или судебный власть независимый от исполнительный.исполнительный власть, использовать весь свой административный ресурс, весь, замечать, административный ресурс! - приводить определенный человек в законодательный власть, в государственный дума получать конституционный большинство. то же самый касаться и власть судебный, назначение судья. кто они быть подчиняться, если они назначаться, зависеть от тот, кто они назначать? и вы говорить о какой-то соблюдение конституция! вот здесь вмешательство один власть в дело другой, вот об это надо говорить! мы ни один запятая не мочь изменять без положительный заключение правительство. если, не давать бог, мы сейчас доходить до 40-го вопрос, который тоже я докладывать, вы вообще ахнуть. просто-напросто элементарный вещь, но правительство мы указывать: нет, не лезть, не ваш дело! вы деньги за что платить - за то, что вы по ряд пробежаться, кнопка нажимать и уходить домой довольный, так получаться? вот я не за это зарплата получать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. включать микрофон гульнара ильдусовна сергеева.
сергеев г. и. логика в ссылка на конституция быть, и прежде все юридический, поскольку федеративный устройство государство, как я уже отмечать, когда ссылаться на конституция, основывать на разграничение полномочие орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект. поэтому мы и говорить о то, что по действующий законодательство, по сегодняшний, депутат государственный дума осуществлять свой полномочие именно в орган государственный власть российский федерация, в связь с это ссылка на конституция. что касаться статья 6, который здесь упоминаться, то, что член совет федерация предоставлять такой право, то это связывать с то, что у мы закладывать принцип самостоятельность субъект. и действительно, в статья 6 сказать, что именно субъект вправе свой закон давать право законодательный инициатива тот круг, который определять в этот статья. и упоминаться там член совет федерация прежде все потому, что они являться представитель субъект, а депутат государственный дума не являться представитель субъект согласно статья 6. и последний, по повод изменение в законодательство. да, действительно, я упоминать о то, что если мы сейчас говорить о принцип, который предлагаться депутат лдпр, то, получаться, нужно тогда изменять многий закон, и прежде чем вносить изменение в этот статья, необходимо тогда изменять и статья 6, где указывать, что депутат госдума осуществлять свой законодательный полномочие и весь свой полномочие именно в государственный дума.
председательствующий. спасибо, гульнара ильдусовна. представитель президент, представитель правительство хотеть выступать по этот вопрос? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение рассматривать законопроект? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение вопрос 37. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация юрий викторович воронин. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый депутат государственный дума! законопроект, представлять правительство на ваш рассмотрение, прежде все предусматривать приведение закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" от 2001 год N 166-фз в соответствие с поздно принятый закон "о государственный гражданский служба российский федерация" от 2004 год N 79-фз. это необходимый условие для то, чтобы гражданин, иметь право на пенсия по закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", мочь этот право реализовать, поскольку закон "о государственный гражданский служба российский федерация" очень существенно изменять как в содержательный, так и в терминологический отношение весь институт, составлять сейчас и государственный служба, и государственный гражданский служба как ее разновидность. а 166-й закон, как много ранний, принимать в отсутствие этот законодательный акт, построить исключительно на ранее действовать законодательство, и сегодня это создавать серьезный проблема, повторять, при реализация право на пенсия за выслуга год государственный гражданский служащий. для иллюстрация приводить два пример. закон "о государственный гражданский служба российский федерация" предусматривать абсолютно новый форма осуществление служебнойдеятельность. в частность, лицо, достигать пенсионный возраст возраст шестьдесят год (женщина - пятьдесят пять год), вправе заключать срочный служебный контракт, но не много чем до шестьдесят пять год. так вот, увольнение в связь с истечение срок служебный контракт в действующий правовой поле закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" лишать их право на назначение пенсия за выслуга год. аналогичный ситуация возникать в тот случай, если государственный гражданский служащий увольняться в связь с отказ от переезд в другой местность в связь с перевод туда государственный орган, что иметь место в случай с перевод конституционный суд из москва в санкт-петербург. кроме то, помимо этот новация, который предлагаться вносить в закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", законопроект предусматривать повышение ограничитель, применять для определение размер пенсия за выслуга год федеральный государственный служащий. я вы напоминать, что сегодня система таков, что пенсия за выслуга год, который быть вводить как конституционный компенсация за тот ограничение, который существовать в отношение трудовой деятельность гражданский служить, в частность в отношение возможность дополнительный вид заработок, который невозможный в сила законодательство... введение этот пенсия за выслуга год являться форма компенсация этот ограничение. так вот, она являться доплата к трудовой пенсия, то быть государственный гражданский служить устанавливаться трудовой пенсия, финансировать за счет пенсионный фонд, и доплата, который называться собственно пенсия за выслуга год. но этот доплата рассчитываться не от денежный содержание федеральный государственный служащий, а от искусственно определять ограничитель, который в настоящий время составлять 2,3 должностной оклад. этот ограничитель быть вводить в май 2004 год и не пересматриваться вот уже пять год. законопроект предусматривать повышение этот ограничитель с 2,3 до 2,8 должностной оклад, что позволять осуществлять перерасчет пенсия этот категория пенсионер в среднее на 22 процент. это, естественно, меньший объем повышение, чем мы совсем недавно, на прошлый неделя, с вы принимать для индексация трудовой пенсия (напоминать, по совокупность весь поправка - и тот, который принимать, и тот, который быть принимать в декабрь, - в целое за 2009 год индексация трудовой пенсия составлять 35 процент). принципиально важно подчеркивать, что основной часть федеральный государственный служащий, получать пенсия за выслуга год, составлять государственный служащий младший, старший и ведущий группа должность и в результат тот активный мероприятие по индексация и перерасчет пенсия, который мы провожать в 2009 год и который быть осуществлять в 2010 год (с 1 январь, напоминать, валоризация прошлый пенсионный право), для этот категория пенсионер пенсия за выслуга год быть практически сводить к ноль, то быть она не быть, этот человек быть получать только трудовой пенсия и сам по себя гарантия, провозглашать законодательство, оказываться сугубо формальный. сегодня уже четверть весь пенсионер из категория федеральный государственный служащий, то быть ветеран государственный служба, который свой основной право приобретать еще в советский период, уже не получать пенсия за выслуга год. если оставлять ситуация такой, какой она быть, не увеличивать ограничитель, то к 2011 год половина федеральный государственный служащий не быть получать предусмотренный законодательство пенсия. финансирование этот законопроект уже предусматривать принимать норма закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год", поэтому полагать, что это поправка необходимый, они обеспечивать право гражданин на пенсионный обеспечение, который уже сегодня быть, позволять обеспечивать его реализация. правительство просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок рассматривать данный законопроект. подробный доклад официальный представитель правительство юрий викторович воронин избавлять я от необходимость изложение суть законопроект. действительно, следовать подчеркивать, что данный законопроект решать два задача: приводить в соответствие обозначать закон, в тот число вносить существенный изменение в ранее принятый закон в связь с внесение изменение в более поздний закон "о государственный гражданский служба российский федерация", и, второй, решать проблема повышение уровень пенсионный обеспечение данный категория гражданин. заключение комитет у вы быть, уважаемый коллега. хотеть подчеркивать, что комитет-соисполнитель, указывать ряд замечание, поддерживать концепция законопроект, равно как и наш коллега по совет федерация. кроме то, быть замечание в заключение правовой управление аппарат государственный дума, они также мочь быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. единственный, уважаемый коллега, для чистота отношение за предел официальный заключение наш комитет хотеть бы подчеркивать, что предлагать повышение не быть значительный. более то, оно действительно, мочь быть, в какой-то степень снимать социальный напряжение лишь среди этот категория гражданин, но в принцип кардинальный вопрос пенсионный обеспечение не решать. и приводить лишь некоторый цифра, уважаемый коллега. если мы соглашаться с концепция законопроект и вносить изменение по ограничение среднемесячный заработок, из который исчисляться пенсия, - в частность, с 2,3 должностной оклад до 2,8, - то в текущий год, как вы слышать, предусмотренный в бюджет средний размер пенсия за выслуга год составлять 3 тысяча 200 рубль, в 2010 год - приблизительно 2 тысяча 700, а в 2011-м - около 2 тысяча. конечно же, думаться, это действительно мера временный, в принцип не разрешать проблема пенсионный обеспечение в соответствие с указ президент по программа реформирование государственный служба, а также с план противодействие коррупция. вот это я хотеть бы для чистота отношение подчеркивать, и, возможный, в заключительный слово юрий викторович в какой-то степень прокомментировать мой последний обращение к вы, уважаемый коллега. с учет излагать я просить вы от имя комитет поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. быть ли вопрос к выступать? быть - жириновский и иванов. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. фарида исмагиловна, я особенно приятно вы задавать вопрос, поскольку вы представлять тот регион, где постоянно ущемляться право лдпр. а вопрос заключаться в следующий. в пояснительный записка указывать, что деньги закладывать, и в выступление мы об это говорить. как так получаться, что деньги на повышение и реализация данный закон уже закладывать, а мы он еще не принимать с вы? это же злоупотребление наш служебный положение! деньги закладывать под выплата тот деньги, в отношение который закон еще нет. это же нарушение бюджетный процесс. как тогда быть с конституция? только что здесь ваш товарищ-"единоросс" вспоминать конституция. а здесь разве не пахнуть уголовный кодекс в отношение наш с вы работа? деньги закладывать, а закон нет - так под что деньги закладывать, объяснять, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. да, конечно. первый, для чистота отношение. я избирать по пензенский область, где должный противодействие, как, мочь быть, я хотеться бы, лдпр не оказываться. второй, что касаться средство, предусматривать в бюджет. законопроект быть вносить, если я память не изменять, в конец прошлый год. и также для чистота отношение сказать, что наш комитет, комитет по труд и социальный политика, быть социально направлять, несколько сдерживать принятие этот законопроект, ибо не быть принимать закон о материальный поддержка, материальный обеспечение отдельный категория гражданин. мы считать, что первоначально нужно решать проблема материальный обеспечение отдельный категория гражданин, социально уязвимый, оказываться в сложный ситуация в связь с социально-экономический ситуация в страна, и только потом, несмотря на сложность ситуация, принимать данный законопроект. поэтому действительно в бюджет на 2009, 2010, 2011 год, поскольку у мы быть трехлетний планирование бюджет, средство на этот цель быть предусматривать, уважаемый владимир вольфович. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста, вопрос.
иванов а. с. уважаемый юрий викторович, как вы знать, в система пенсионный обеспечение государственный гражданский служащий в настоящий время полный беспорядок. разница быть, и существенный, между государственный служащий разный уровень. в субъект федерация пенсия назначаться тоже по-разному, в значительный степень отличаться, в тот число и у депутат весь уровень. я вы задавать этот вопрос на заседание комитет, вы на он отвечать, но я хотеть бы, чтобы услышать ответ на этот вопрос весь депутат, оно ответ тоже интересный. кроме то, я хотеть бы уточнять еще, когда все-таки быть наводить порядок в система пенсионный обеспечение весь уровень государственный служащий, вестись ли министерство работа в этот направление и когда этот процесс заканчиваться. спасибо.
воронин ю. в. спасибо за вопрос. я действительно на он отвечать на заседание комитет, но мочь повторять. я абсолютно согласный с основной тезис фарида исмагиловна, что это, конечно, не решение проблема в принцип, мы всего лишь индексировать фактически тот пенсия, который быть формализовать в 2001 год в связь с принятие закон "о государственный пенсионный обеспечение...". делать мы это должный, иначе размер этот пенсия быть просто падать относительно уровень жизнь, но это не систематизировать, не вводить в единый система регулирование пенсионный обеспечение разрозненный вид обеспечение государственный служащий, причем как военнослужащий, служащий правоохранительный орган, так и гражданский служащий.
надо сказать, что закон о госслужба предполагать принятие специальный, отдельный закон о пенсионный обеспечение лицо, проходить государственный служба, и член их семья. такой законопроект, предусматривать действующий законодательство и план, утверждать указ президент о реформирование государственный служба, министерство быть подготовить. он направлять в ведомство и в администрация президент, в различный экспертный организация на рассмотрение и согласование. процесс этот идти сложно. вы понимать, что этот тема достаточно щепетильный для общество, поэтому замечание много, причем противоположный свойство. для то чтобы они внимательно рассматривать, обобщать, конечно, потребоваться время, но мы полагать, что в 2010 год данный законопроект быть рассматривать сначала комиссия по административный реформа правительство, потом быть представлять на рассмотрение в администрация президент, и в случай, если весь согласительный процедура быть пройти успешно, мы такой системный законодательный акт в 2010 год смочь вынести на рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по этот законопроект? видеть, жириновский владимир вольфович желать. вопрос еще у вы? пожалуйста. лекарева включать, пожалуйста, микрофон.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо большой. у я вопрос к юрий викторович. юрий викторович, известно, что президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев в начало 2009 год, если я не ошибаться, подписывать указ о федеральный программа "реформирование и развитие система государственный служба российский федерация...". быть добрый, если вы смочь, сейчас сообщать мы, что делать правительство во исполнение этот указ, какой мера принимать и как учитываться интерес госслужащий, а именно тот, который получать маленький зарплата и не иметь большой стаж госслужба.
воронин ю. в. этот вопрос более широкий, он выходить за тема тот законопроект, который я поручать представлять. если этот тема интересный, я думать, что мой коллега, который вести этот направление, мочь отдельно давать разъяснение государственный дума. я подчеркивать лишь два момент. в тот указ, который упоминаться, в частность, предусматриваться необходимость внесение в государственный дума тот законопроект, который мы сегодня рассматривать, поэтому в этот часть, мы полагать, мы он выполнять. кроме тот, отвечать на предыдущий вопрос, я уже говорить о то, что подготовка законопроект о пенсионный обеспечение лицо, проходить государственный служба, тоже часть программа реформирование государственный служба, и соответствующий законопроект готовиться. я думать, что касаться социальный блок, блок гарантия, здесь необходимый работа вестись. абсолютноправильно вы ставить вопрос, прежде все это заработный плата, а пенсия это уже производная от заработный плата, и какой она быть, таковой быть и весь остальной гарантия. это специальный тема обсуждение, за рамка мой компетенция, поэтому, если она вы интересовать, я попросить свой коллега, который курировать государственный гражданский служба, необходимый информация в государственный дума по этот повод представлять.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. переходить к выступление. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы сейчас принимать законопроект, но голосовать за он особый желание нет. мы в 2001 год принимать федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение..." - через восемь год вносить в он поправка. очень много здесь мы запутывать, и у наш гражданин это вызывать, конечно, озлобление или недопонимание. мы сейчас увеличивать госслужащий пенсия - в среднее по тысяча рубль в месяц дополнительно они быть получать, - и доходить она почти до 8 тысяча в 2011 год. здесь учитываться выслуга год, вообще, расчет пенсия госслужащий - это отвлекать такой маневр: здесь учитываться и ненормированный рабочий день, и вредный условие труд. наш гражданин никогда не мочь понимать, все-таки сколько получать государственный служащий. как и с зарплата депутат: мы всегда пытаться представитель пресса упрекать. мы, допускать, называть даже оклад депутат, но они удаваться узнавать, что кроме оклад еще разный род надбавка быть, как и у госслужащий. мы без мы приравнивать к государственный служащий. в принцип это правильный, поскольку это часть орган государственный власть, но мы трудно наш гражданин, избиратель объяснять увеличение и средний заработный плата служащий, и их пенсия. если бы все быть хорошо у мы в страна, то, конечно, гражданин хорошо это воспринимать бы, но когда мы увеличивать пенсия тот лицо, который мучить наш гражданин, все вместе, в тот число и работник пенсионный учреждение или орган власть на место, допускать, аппарат глава администрация, то у гражданин, естественно, возникать неодобрительный отношение. за что они еще и бо·льшой пенсия платить, когда столько мучение они создавать наш гражданин на протяжение весь их жизнь, начинать с родильный дом? то какой-то ошибка: там не тот буква, "е" вместо "е", и потом они ходить, бегать через двадцать год, мучаться - в отдел загс не так написать тот самый госслужащий, который сегодня быть увеличивать пенсия за выслуга год. и потом это по жизнь идти: человек, например, не мочь жилье получать своевременно, и здесь тоже тот же самый госслужащий, когда он обращаться за защита свой право, гонять он по инстанция. весь контакт с чиновник вызывать озлобление, в тот число и у депутат госдума, который обращаться с запрос в различный государственный учреждение и не получать ответ длительный время или получать отписка, а реальный шаг в удовлетворение наш жалоба, запрос никакой не делаться. наш аппарат, государственный дума, - они вы тоже быть повышать пенсия, а они фракция лдпр не давать дополнительный ставка. мы полагать, аппарат фракция, большой на один единица - они второй год мы голова морочить, и что, я должный голосовать за то, чтобы пенсия много получать сотрудник аппарат государственный дума, который целый фракция морочить голова уже столько время? или вот этот "мигалка": один партия снимать они перед весь страна, а потом отбирать у оппозиционный партия, и здесь тоже замешать чиновник, который решать, кто давать, сколько давать, где, когда. отрицательный отношение к чиновник в наш страна! я написать специальный брошюра "чиновник" (все рекомендовать ее прочитывать) и там делать вывод, что чиновник - главный тормоз в развитие наш государство, экономика. ладно если бы речь идти только об определенный слой высокий чиновник госаппарат, но это начинаться с самый низ: секретарша вы мешать встречаться с руководитель учреждение, куда приходить посетитель, или в канцелярия вы не давать ответ. тот человек, который со скрепка работать, вроде бы самый низкий категория наш служащий, но и они иной раз тоже пытаться качать свой право за счет наш гражданин. мы не мочь голосовать за данный законопроект, ибо мы должный нести ответственность перед наш избиратель, с который мы чиновник аппарат мэрия, город мешать встречаться. они мы запрещать в здание, в какой-то помещение организовывать встреча с избиратель - что, вот они повышать пенсия за то, что они мы двадцать год мешать встречаться с избиратель или наш поезд с агитатор не хотеть останавливать на нормальный станция, гнать в какой-нибудь тупик или на станция товарный какой-нибудь? сколько раз мы сталкиваться с деятельность чиновник! каждый раз это отрицательно сказываться даже в отношение мы, депутат госдума. и каждый раз мы слышать от весь наш гражданин, что они замучивать: хождение год! год ходить и не мочь получать гражданство. русский приезжать в собственный страна - они здесь голова морочить и вдруг через десять год отбирать паспорт: а вы, говорить, неправильно паспорт получать, у вы нет российский гражданство. кто это делать? чиновник, который за взятка... сделать так, что через десять год снова отбирать паспорт. у мы сейчас быть закон о порядок прием платеж. да мучить, чтобы заплатить гражданин! у они и там вымогать взятка, чтобы правильно оформлять договор в отношение газ, свет, особенно там, где речь идти о сельский местность. и баня коммунальный позакрывать в некоторый район - это такой зуд у наш чиновник. и вот они за весь это мы должный сегодня повышать пенсия и каждый год. по тысяча рубль! а из-за они плохой работа, из-за их бездеятельность, очковтирательство, бюрократизм многий гражданин болеть, укол не мочь сделать, не мочь оформлять поездка... поэтому голосовать не быть, поскольку в период, когда многий гражданин становиться безработный... ведь чиновник-то не становиться безработный, они переходить из учреждение в учреждение. мы у чиновник сокращать вакансия, ставка незанятый, а гражданин выгонять с завод. вот ижевский автозавод - быть пять тысяча безработный, а ни один чиновник безработный не быть, потому что сокращать незанятый ставка в штатный расписание. поэтому чиновник очень хорошо у мы обеспечивать, он безработный не быть, бесквартирный не быть, без отдых не оставаться. весь чиновник отдыхать в свой ведомственный дом отдых, а гражданин предлагать обращаться в турагентство. и в этот условие мы еще повышать оно пенсия! а причина один - чтобы они обеспечивать дальнейший функционирование свой учреждение. и они являться поддержка для править партия. их много у мы, полтора миллион, с член семья их, наверное, пять миллион - хороший такой электорат, который можно сегодня повышать. в этот условие это делать нельзя. когда мы увидеть, что чиновник оставаться без работа, мочь быть, тогда можно быть подумать о то, что они делать. они сегодня и здесь мы обманывать, ибо выходной пособие по безработица в 5 тысяча выплачиваться быть всего четыре месяц, максимум шесть месяц, а далеко что быть делать безработный? а мы хвалиться, что мы они устанавливать по линия ваш ведомство... ваш ведомство - это монстр, а не ведомство! у вы весь больной, весь безработный, весь пенсионер, и вы еще заниматься увеличение пенсия для госслужащий! вы же понимать, что такой министерство нет нигде в мир. сегодня мы увеличивать пенсия тот, кто создавать такой административный реформа, загнать три ведомство в один якобы для сокращение расход по госслужба, - на самый дело они разбухать. и очень трудно добиваться какой-то справедливость в ваш ведомство. мы нужный министр труд хороший, который сегодня есть в любой государство, кроме российский. и министр торговля нужный. почему нет министерство торговля? потому что торговать нечего! тогда давать и скажем правда: мы не нужно министерство ни внешний торговля, ни внутренний, ибо, кроме "газпром" и "рособоронэкспорт", никто ничто не торговать. и весь это тот самый служащий, который создавать такой ситуация, что у мы с вы нет государство уже восемнадцать год. они, этот служащий юридический орган, создавать конституция, в который закладывать норма о возможность выход из состав ссср, - вот они сегодня платить, что ли, пенсия за выслуга год? они, как юрист, создавать конституция, который приводить к гибель целый государство, а они, уничтожать собственный государство, сегодня надбавка за выслуга год! поэтому голосовать не быть. считать, что позиция министерство и правительство здесь неправильный, что мы слишком сложный сделать сам фактор начисление заработный плата: там столько надбавка, что наш гражданин быть очень удивляться, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. полномочный представитель президент, правительство не хотеть выступать? докладчик и содокладчик с заключительный слово не хотеть выступать? содокладчик, пожалуйста. гайнуллина включать, пожалуйста, микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я буквально один реплика специально после выступление владимир вольфович. я просто хотеть сказать, что никакой полтора миллион человек это не касаться. речь идти о федеральный государственный гражданский служащий. это сорок четыре тысяча, владимир вольфович, если вы где-то быть комментировать, знать: сорок четыре тысяча человек. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать рассматривать законопроект, пункт 37 наш повестка, в первый чтение? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение вопрос 22 повестка. при обсуждение проект этот закон присутствовать руководитель федеральный дорожный агентство олег валентинович белозеров. о проект федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на системный совершенствование порядок управление дорожный хозяйство и внедрение новый конкурентоспособный механизм в данный сфера. законопроект устанавливаться правовой положение, принцип организация, цель деятельность, порядок создание, реорганизация и ликвидация государственный компания "российский автомобильный дорога". государственный компания наделять широкий спектр полномочие, в тот число: осуществление функция заказчик при проектирование и строительство автомобильный дорога, согласование и размещение объект дорожный сервис, осуществление функция концессионер, создание коммерческий организация, участие в уставной капитал хозяйственный общество, заключение кредитный договор. для реализация этот полномочие в доверительный управление госкомпания передаваться автомобильный дорога федеральный значение по перечень, утверждать правительство российский федерация. в соответствие с законопроект госкомпания вправе создавать новый автомобильный дорога, при это весь создавать госкомпания автомобильный дорога быть являться собственность российский федерация и считаться в доверительный управление у государственный компания. передача бюджетный средство государственный компания в форма субсидия из федеральный бюджет позволять уходить от недостаток бюджетный процесс при осуществление дорожный деятельность. законопроект предусматривать формирование имущество государственный компания. уставный капитал формироваться за счет имущественный взнос российский федерация в форма и размер, определять правительство российский федерация. орган управление госкомпания являться наблюдательный совет, генеральный директор и правление. кроме то, законопроект определяться особенность управление и распоряжение земельный участок, занятый автомобильный дорога. решение о резервирование и изъятие земельный участок быть приниматься уполномочивать федеральный орган исполнительный власть. а госкомпания наделяться лишь полномочие по подготовка такой решение и их реализация. комитет по строительство и земельный отношение считать, что принятие законопроект позволять создавать качественно новый система управлениядорожный хозяйство. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель комитет по транспорт и комитет по экономический политика и предпринимательство. на законопроект получать положительный отзыв правительство. в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. вопрос, пожалуйста, по законопроект. видеть много рука. давать производить запись желающий задавать вопрос. включать режим запись. показывать список записываться, пожалуйста. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". уважаемый мартин люцианович, сказать я, пожалуйста, почему автор этот законопроект становиться депутат морозов, волк, шаккум, панов, исаев и свердлов? вы не казаться, что такой законопроект, коль скоро у мы возникать необходимость в государственный корпорация, должно вносить именно правительство? и представитель правительство должный сегодня стоять в этот зал и доказывать мы, что это необходимо делать. вот вы сам не чувствовать, что вы браться за тот работа, который должный делать другой, прежде все орган исполнительный власть?
шаккум м. л. уважаемый светлана петровна, мы работать в тесный связка, в тесный сотрудничество с правительство. и там, где правительство, скажем так, пробуксовывать, мы, депутатский корпус, естественно, подставлять свой плечо. а что касаться законодательный, законотворческий деятельность, то аппарат наш комитет, депутат активно работать в этот направление. да, я не быть скрывать, законопроект начинать разрабатывать в недра правительство, но затем депутат его дорабатывать и вносить от свой имя. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат харитонов. пожалуйста.
харитонов н. м. у я вопрос такой порядок...
председательствующий. запись на вопрос мы уже проводить. может, вы по ведение хотеть выступать?
харитонов н. м. я не знать, почему не высветиться.
председательствующий. тогда я вы после записываться предоставлять слово.
харитонов н. м. хорошо.
председательствующий. свистунов аркадий николаевич, пожалуйста.
свистунов а. н., фракция лдпр. спасибо большой. уважаемый мартин люцианович, а какой организационно-правовой форма быть у этот компания? что это такой?
шаккум м. л. некоммерческий организация. в самый начало записывать, в первый статья: некоммерческий организация, который создаваться и функционировать в соответствие с настоящий закон. прямо в первый статья все подробно написать. я же не мочь зачитывать, коллега!
председательствующий. спасибо. беляков антон владимирович, пожалуйста.
шеин о. в. шеин по карточка беляков. мартин люцианович, вот с этот трибуна, если не ошибаться, вы же докладывать законопроект о другой госкорпорация. я иметь в вид знаменитый фонд содействие реформирование жкх. сегодня он подвергаться критика, и в тот число со сторона генеральный прокуратура, за высокий, 16-миллионный, бонус, руководитель госкомпания. в этот связь вопрос. по тот законопроект, который сейчас докладываться, по автодорога, вводиться ли какой-то механизм с то, чтобы история с фонд содействие реформирование жкх не повторяться и расходование средство здесь быть более рациональный?
шаккум м. л. что касаться фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, то хотеть сказать, что этот организация сам по себя функционировать достаточно эффективно. вот тот, скажем так, бонус, о который распространять информация генеральный прокуратура, - это действительно факт, с который, наверное, правительство, попечительский совет быть разбираться. но на самый дело сам компания работать достаточно эффективно, и к ее работа нарекание нет. что касаться заработный плата, то этот вопрос быть регулироваться также наблюдательный совет госкомпания.
председательствующий. спасибо. представлять белозеров олег валентинович, я называть только один его должность: руководитель федеральный дорожный агентство. но он еще и заместитель министр транспорт российский федерация, с что я он и поздравлять. эдель игорь олегович, пожалуйста, ваш вопрос.
эдель и. о., фракция кпрф. спасибо, валерий афонасьевич. уважаемый мартин люцианович, декларироваться, что государственный компания создаваться только для платный автомобильный дорога, по крайний мера я слышать это от игорь евгеньевич и другой официальный лицо. тогда сказать, в какой статья данный законопроект это прописывать. где в законопроект можно прочитывать, что данный компания создаваться для строительство, капитальный ремонт и содержание платный автомобильный дорога?
шаккум м. л. уважаемый игорь олегович, на самый дело нет такой запись. и она создаваться для управление федеральный дорога, который передавать в ее распоряжение, в тот число и платный участок федеральный дорога. но никакой исключительный платность данный законопроект не предусматривать.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый мартин люцианович, это, я прочитывать, интересный законопроект, и я надеяться, что в выступление я смочь об это сказать, но у я вопрос простой. вы написать, что законопроект не требовать внесение изменение в действующий законодательство. вот я здесь насчитывать минимум пятнадцать закон, куда требоваться вносить изменение. это и закон "о защита конкуренция", потому что внеконкурсный этот компания передаваться право заказчик, проектировщик и так далее, и закон о приватизация, потому что госкорпорация, который передаваться в доверительный управление имущество, иметь право и он отторгать, здесь целый пакет документ. это и земельный кодекс, потому что фактически коммерческий организация быть иметь право изъятие земельный участок и без конкурс опять же назначать... оценка проводить самостоятельно. то быть здесь требоваться целый пакет документ для изъятие. и второй вопрос, он как бы в продолжение первый. вы считать, что у мы, наверное, так сказать, целый ряд министерство, ведомство и правительство должный уходить в отставка в связь с это, особенно минтранс, потому что фактически?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
шаккум м. л. уважаемый максим станиславович, к счастие, никакой дополнительный внесение изменение в федеральный закон не требоваться, это позиция как комитет, так и правовой управление, и позиция правительство такой же. весь правоотношение компания регулироваться настоящий закон, и какой-то дополнительный поправка в законодательство не требоваться. требоваться внесение изменение в отдельный законодательный акт, это указывать в данный законопроект, но не в тот, о который вы сказать. теперь второй. прощать, какой второй вопрос у вы быть? можно включать микрофон?
председательствующий. микрофон включать. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. я иметь в вид, что здесь на госкорпорация возлагать функция, который сегодня закреплять юридически за различный орган исполнительный власть, в тот число и субъект. фактически этот изъятие земельный участок и концессионный соглашение, то быть здесь очень много то, что являться исключительный прерогатива правительство российский федерация, что закреплять положение о росимущество и министерство транспорт. этот функция передаваться коммерческий организация.
шаккум м. л. уважаемый максим станиславович, на самый дело функция концедент передаваться в соответствие с законодательство, государство иметь право это сделать. функция изъятие оставаться у росавтодор, и госкомпания выполнять в соответствие с гражданский законодательство только отдельный технический функция по поручение... она уполномочивать на это росавтодор, то есть она даваться такой полномочие закон и росавтодор, но сам решение по изъятие быть принимать росавтодор. теперь о то, для что создавать компания. основной цель - это все-таки по крайний мера вывести строительство и реконструкция федеральный дорога из-под бюджетный процедура и сделать процесс строительство, реконструкция и обслуживание дорога непрерывный, не загонять он в рамка ежегодный бюджетный процесс.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый мартин люцианович, вот сказать, пожалуйста, кто из автор законопроект, то быть я иметь в вид вы, волков, исаев и далее по список, являться профессиональный дорожник? и если никто не являться, то странно, что вы этот вопрос подымать. если кто-то являться, то проходить ли этот законопроект проверка на коррупционный составлять? потому что если кто-то из вы заниматься дорожный строительство и писать закон под себя, то это не соответствовать недавно принимать закон "о противодействие коррупция".
шаккум м. л. я хотеть как раз сказать, что никто из мы не являться дорожный строитель, весь подписываться из число депутат государственный дума, как это необходимый в соответствие с законодательство. поэтому я ваш вопрос, честно говорить, не очень понятный.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый мартин люцианович, у мы до треть официальный дорога, насколько я помнить, нуждаться в реконструкция. в связь с это я казаться, что статья 9 требовать, конечно, более углублять проработка в связь с формирование долгосрочный план, инновационный план компания и возможность внебюджетный финансирование. как вы видеть коренной необходимость переработка концессионный законодательство и соответственно функция концедент со сторона госкомпания? каков ваш позиция и позиция минтранс по давать вопрос? спасибо.
шаккум м. л. сергей анатольевич, если быть необходимый поправка в концессионный законодательство, думать, мы они вносить, но пока я не видеть необходимость во внесение поправка, в данный законопроект этот вопрос отрегулировать. если у вы быть какой-то предложение, подавать поправка, мы рассматривать.
председательствующий. спасибо. пономарев илья владимирович.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". мартин люцианович, я очень внимательно прочитывать текст этот закон и очень внимательно прочитывать текст заключение гпу, но оставаться все-таки неясный вопрос. вот вы говорить, что это некоммерческий организация. у мы по закон предусматривать ровно три тип некоммерческий организация: некоммерческий партнерство, некоммерческий фонд и автономный некоммерческий организация. очевидно из текст, что это ни один из этот три. существовать особый форма - это госкорпорация, тогда решение приниматься отдельный закон. по идея, это то, что должно выполнять задача, о который вы говорить, - вывести за рамка бюджетный процесс, но по текст это не госкорпорация. и наконец, это не открытый акционерный общество со стопроцентный госучастие, который тоже мочь бы реализовывать тот задача, о который вы говорить. если вы говорить про создание принципиально новый организационно-правовой форма, то не бояться ли вы, что мы открывать здесь такой новый ящик пандор и появляться очередь из товарищ, который хотеть сделать в рамка это новый свой структура? спасибо.
шаккум м. л. уважаемый илья владимирович, я не думать, что речь тут идти о какой-то новый компания. в данный случай мы, естественно, правовой ситуация с этот государственный компания, весь особенность правовой статус прорабатывать как с правовой управление аппарат государственный дума, так и с государственный-правовой управление президент, и никакой противоречие этот два уважаемый управление здесь не увидеть, то быть с они весь вопрос правовой статус согласовывать. поэтому никакой опасность я не видеть. спасибо.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. мартин люцианович, мы с вы не первый созыв в государственный дума. я помнить, как мы отстаивать вместе с вы и другой депутат дорожный фонд. дорожный фонд наполняться в большинство свой бюджетный, федеральный деньги, ну и какой-то часть идти из регион. это первый. второй. либо вы умело прятать стержень этот законопроект, хотя и проговариваитесь (например, слово "выводить из бюджетный процесс", а бюджетный процесс бывать как бы раз в год, и целый год работать госкорпорация), либо... очень жаль, что мало присутствовать депутат, но закон серьезный для весь страна, для весь народ, потому что я представлять, что быть создавать организация, когда практически каждый день за проезд надо быть платить деньги. вы об это не говорить! сказать правда об этот закон! мы весь надо подумать. закон серьезный быть! вы проговариваться об это, это чувствоваться, но умело скрывать. сказать правда об этот закон.
шаккум м. л. спасибо, николай михайлович, за лестный оценка наш совместный деятельность. николай михайлович, вы совершенно справедливо сказать, что хороший черта, характеристика и прием работа дорожный фонд мы сюда перенести, совершенно верно. я нисколько это не отрицать, всегда приводить в пример достаточно неплохой, эффективный работа дорожный фонд. поэтому я и говорить, что мы выводить этот госкомпания из-под механизм бюджетный финансирование. я считать, что это шаг вперед, это быть действительно достаточно эффективно. теперь о вопрос платность. вопрос платный дорога у мы регулировать закон "об автомобильный дорога...", никакой новация в этот законопроект не существовать. первый - у мы платный участок как мочь вводиться, так и вводиться, но только в случай реконструкция или новый строительство. то быть никакой лазейка, чтоб объявлять какой-то участок дорога платный, здесь нет. второй - о необходимость наличие альтернативный дорога как быть в закон "об автомобильный дорога..." записывать, так и оставаться. то быть в данный законопроект нет никакой покушение, скажем так, на этот норма.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по этот законопроект? надо определяться с порядок выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция? не нужно голосовать? нет. по один от фракция. от фракция кпрф - эдель игорь олегович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по пять минута - вот еще предлагать ограничение вводить. пока давать ограничивать только количество выступать - по один от фракция. надеяться, что все уже уставать и много пять минута говорить не быть. пожалуйста.
эдель и. о. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! в тот редакция, в который существовать этот законопроект, речь идти о некий государственный компания, который передаваться в доверительный управление федеральный автомобильный дорога вместе с инфраструктура, полоса землеотвод, который по представление правительство делать из 47 тысяча километр федеральный дорога 20 тысяча платный. когда обсуждаться законопроект при его замысел, предлагаться, что быть госкомпания, который создавать за счет новый строительство сеть шикарный платный дорога, - этот в законопроект нет. данный законопроект предполагаться замена ныне действовать федеральный агентство на госкомпания с расширенный полномочие. в данный законопроект быть положение, который неизбежно приводить к коррупция в государственный компания. государственный компания "автодор" получать функция быть в один лицо орган власть и исполнять функция хозяйствовать субъект. государственный компания "автодор" выходить на рынок дорожный строительство абсолютный монополист и, скоро все, обрушивать складываться уклад. данный компания получать земельный участок, дорога, придорожный полоса и право предоставлять они в субаренда для строительство и эксплуатация инфраструктура, а порядок предоставление соответствующий земельный участок и имущество в законопроект не прописывать. это приводить к произвольный выбор субарендатор, а значит, к неэффективный использование передаваемый имущество и земля и, естественно, к ухищрение, своеволие начальство. государственный компания "автодор" наделяться право создание дочерний организация, но непонятно, для какой функция. если для создание и обслуживание придорожный инфраструктура, то при одновременный отсутствие прозрачный правило распределение земельный участок и имущественный комплекс это делать ничтожный возможность развитие бизнес, придорожный территория. туда никто другой, кроме тот самый дочерний предприятие, не попадать. непонятно, почему средство из бюджет, выделять на осуществление финансирование деятельность государственный компания, выводиться из-под действие 94-го федеральный закон. от 94-го федеральный закон страдать одинаково весь строительный-дорожный компания, который привязывать к территория и заниматься содержание дорога. нужно все ставить в одинаковый условие: или наделять государственный компания "автодор" полномочие тратить бюджетный средство через процедура 94-го федеральный закон, или исключать этот закон из нормирование деятельность закреплять за территория дорожный организация. в финансовый-экономический обоснование отмечать, что один из причина создание государственный компания становиться необходимость повышение эффективность и результативность работа дорожный предприятие. но в закон я нигде не находить регламент сотрудничество государственный компания с ныне действующий дорожный предприятие. там вообще не прописывать, какой сила быть осуществляться деятельность госкомпания в план строительство, капитальный ремонт и содержание автомобильный дорога. допускать, фгуп обслуживать некий количество километр дорога, часть их они становиться платный - как быть осуществляться взаимодействие? данный закон с немногочисленный доработка быть бы хороший для создание государственный компания, который с ноль взяться бы формировать свой сеть вновь построить платный дорога за счет разноплановый финансирование, за счет частный-государственный партнерство, инвестиция и так далее. а в нынешний редакция предполагаться весь дорога, иметь альтернативный сообщение, после принятие данный законопроект сделать платный. естественно, фракция кпрф не поддерживать такой концепция.
председательствующий. спасибо, игорь олегович. от лдпр кто? депутат рохмистров, пожалуйста.
из зал. пойти на трибуна.
рохмистров м. с. хотеть бы объяснять, почему я пойти на трибуна. это самый ужасный законопроект из тот, который мы здесь принимать. отвечать на вопрос два депутат, который не понимать, почему такой организационно-правовой форма, почему решать так. да потому, что сделать в рамка существующий организационный форма этот монстр... это реализация в законопроект американский фильм. помнить фильм "робокоп" - там корпорация, у который свой армия, свой полицейский, свой человек, решать весь вопрос жизнь человек, подменивать государство полностью. вот этот законопроект мы создавать монстр: государственный компания, который брать на себя весь функция государство, на себя, и сам единолично принимать решение. вы вчитываться только в тот позиция, на который она иметь право, у вы волос вставать дыбом. она осуществлять функция заказчик, а у мы предусматривать, что функция заказчик определяться исключительно на открытый конкурс. она заниматься организация дорожный движение, то быть по идея мы надо ликвидировать гибдд, понимать? вот она быть заниматься организация дорожный движение. она быть заключать концессионный соглашение. потом, здесь огромный количество право: передача земельный участок в субаренда, предоставление на возмездный основа заверять в установленный порядок выписка и копия архивный документ, оказание различный услуга в сфера деятельность, осуществление внешнеэкономический деятельность, государственный компания вправе осуществлять от имя российский федерация функция концедент, то быть она фактически... я не находить ни один позиция, что бы этот компания не иметь право делать. она получать право на огромный количество вариант согласование. вы знать, что такой согласование, да? самый коррупционный у мы на сегодняшний день тот чиновник, который что-то согласовывать или не согласовывать. бог бы с они, если бы они согласовывать то, что вновь создаваться, но сегодня под согласование подпадать тот человек, который этот согласование уже проходить. то быть, что касаться то, что стоить, построить в рамка существующий автомобильный дорога, тот инфраструктура, который есть, - нужно приходить в этот компания и согласовывать с они, что они там мочь стоять. а ведь они мочь и не разрешать. поэтому повторять: более коррупционный документ у мы не быть. потом, почему некоммерческий организация в устав о свой деятельность иметь такой пункт, как получение прибыль? здесь прописывать, что она заниматься извлечение прибыль. мало то, она сам она и распределять. поэтому вопрос о бонус быть задавать здесь не случайно. то быть такой ощущение, что кто-то себя создавать маленький государство в наш государство, причем способный парализовать работа весь государство, так сказать, вычеркнуть весь федеральный трасса. здесь я не случайно задавать вопрос в часть регулирование имущественный вопрос, потому что впрямую нарушаться весь действовать законодательство, который у мы быть. мало то что федеральный закон, который у мы сегодня... у мы римский правовой система: у мы преимущественный право иметь конституция, далее идти кодекс и только потом федеральный закон. вот этот законопроект мы, извинять, тогда должный вносить изменение и в гражданский кодекс, и в земельный кодекс, и в целый ряд закон. это здесь нет, мы просто давать право в нарушение действующий кодекс распоряжаться имущество. второй. что касаться приватизация. чтобы я не обвинять в то, что говорить о то, что я не знать, я зачитывать прямо из законопроект, откуда браться имущество государственный компания: имущество государственный компания формироваться за счет имущественный взнос российский федерация. формироваться за счет имущественный взнос российский федерация - то быть понятно, что государственный имущество передаваться государственный корпорация, а далее государственный корпорация получать право использовать этот имущество как она захотеться, абсолютно. то быть она мочь он отчуждать полностью, мочь создавать свой коммерческий организация, участвовать в хозяйственный общество. налицо прямой коррупция, который здесь возникать. государственный имущество переходить в госкорпорация как промежуточный звено, а потом выводиться оттуда. причем устанавливать десятипроцентный барьер. то быть все, что до 10 процент, - пожалуйста, а вот далеко с наблюдательный совет поделиться. понятно, там тоже он не очень большой, десять человек. поэтому очень интересный я быть бы узнавать, кто входить в этот совет по вывод государственный актив из государственный собственность, с который быть делиться. у мы и так государственный актив за последний год из-за кризис упасть в шесть раз, в шесть раз! у мы в бюджет доход от государственный имущество нет, доходный часть нет. это в свой время, когда нефть стоить 12 доллар за баррель, до 75 процент бюджет страна формироваться за счет приватизация и доход от государственный имущество. сегодня у мы даже такой доходный статья нет. второй. о тот функция, который компания получать. ну, я понимать, сегодня кризис, надо сокращать какой-то структура по управление, об это все говорить. здесь у мы весь функция минтранс в часть дорога передаваться этот госкорпорация, частично функция росимущество, минэкономразвития, субъект. то быть после принятие этот закон с цель реализация антикризисный программа, я думать, министерство транспорт должно заявлять, что оно ликвидировать два департамент и человек увольнять, не переходить на работа в этот организация, а увольнять, потому что госкорпорация создаваться, потому что у мы тот человек в государственный орган власть, который заниматься развитие дорога, не справляться со свой обязанность. мало то, у мы исполнительный власть субъект, глава администрация район и так далее должный какой-то образ тоже, наверное, уходить и больше не работать. земельный кодекс можно тоже частично отменять, потому что здесь написать, что госкорпорация у мы, оказываться, обеспечивать перевод земля из один категория в другой. слово хороший: обеспечивать. понятно, как она быть обеспечивать с такой полномочие. осуществлять охрана... то быть тут фактически мы реализовывать на дело американский блокбастер, где госкорпорация заниматься все и отвечать за все. мы создавать компания, который за счет государственный ресурс получать все, в тот число и бюджетный деньги, поэтому мы никак не вывести она из бюджетный процесс. она быть получать бюджетный деньги, только вот что быть далеко с этот бюджетный деньги, мы не увидеть. в размер 10 процент за принимать решение, каждый решение - это 10 процент... деньги быть направляться в коммерческий структура, на формирование собственный территориальный управление, то быть фактически мы не сокращать аппарат чиновник, а умножать он в несколько раз. это в антикризисный часть. и то, что создаваться, ужасать. вы прочитывать этот законопроект. это ужасный! мы реализовывать фильм, я не знать, "робокоп"-1, -2, -3, -4 и так далее. американец с ум сходить, когда это прочитывать. ну хоть перед народ свой стыдно должно быть: свой армия, свой гибдд, свой администрация, который вот не хотеть переводить, сельский совет какой-то, земля из один категория в другой, - отнимать, забирать. зачем они нужный? зачем мы бюджетный регулирование? бюджетный деньги, они же контролироваться - проход и так далее. почему не акционерный общество? потому что там законодатель уже прописывать антикоррупционный норма. почему не фонд? тоже прописывать, быть ограничение по повод отторжение имущество, еще что-то, перекачка. поэтому я интересовать один вопрос: кто планировать возглавлять этот корпорация и кто туда переходить работать? вот когда услышать фамилия, тогда быть понятно. желать возглавлять быть много, и в основной из "единый россия", понимать? тогда понятно, почему этот страшный законопроект быть поддерживать. наш фракция не быть поддерживать этот законопроект. это самый ужасный сценарий, который только фантаст, больной мозги, в голливуд мочь написать и снимать по он кино, а мы это реализовывать на практика. нельзя поддерживать, включать, наконец... ну нельзя это делать - создавать монстр, идти на нарушение весь законодательство, который мы с вы принимать и выстраивать в последний двадцать год, нарушать все, что только можно, и еще заявлять, что не требовать изменение в законодательство, нарушаться все... я считать, что такой закон... поддерживать данный законопроект быть голосовать не за рабочий место для очень уважаемый человек, с право, а признавать то, что коррупция непобедимый.
председательствующий. от "справедливый россия" быть выступление? депутат бурков, пожалуйста.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый депутат! сегодня протяженность автомобильный дорога в российский федерация составлять 599 тысяча километр. в тот же время во франция, который иметь территория в несколько раз мало российский, протяженность дорога составлять 950 тысяча километр. по оценка независимый эксперт, в россия потребность в дорога составлять 1,5 миллион километр. исходить из это, я поддерживать инициатива разработчик данный законопроект о скорый, как говориться, и более эффективный развитие дорожный сеть у мы в россия, но вопрос: какой метод? метод создание государственный компания? мы видеть, что выступать пора говорить: то ли компания, то ли корпорация. потом, в процесс ответ на вопрос выясняться, что это некоммерческий организация. и так в конец конец разработчик мы и не давать ответ на вопрос, в какой из три форма некоммерческий организация быть создаваться государственный компания "росавтодор". я задавать вопрос: почему мы создавать не по аналогия, не в соответствие с принятый в транспортный отрасль практика создание или федеральный государственный унитарный предприятие, или акционерный общество со стопроцентный государственный капитал, как сегодня, допускать, работать компания "российский железный дорога"? потому что, действительно, по гражданский кодекс при такой организационно-правовой форма существовать контроль со сторона исполнительный власть, существовать контроль со сторона представитель законодательный орган. в этот же случай, при создание данный государственный компания мы полностью терять контроль за расходование средство федеральный бюджет, который быть выделяться на содержание и строительство дорога, мы терять контроль за эффективность использование государственный имущество, и мы получать, как говориться, самый страшный - средство федеральный бюджет выводиться из-под действие закон N 94-фз, потому что в дальнейший этот корпорация келейный быть определять, кто быть генеральный подрядчик при строительство новый федеральный дорога. это большой шаг к коррупция, о который только что говорить предыдущий выступать, это правда. давать посмотреть статья законопроект. мы видеть, что сегодня не определять роль ни правительство российский федерация, ни другой федеральный орган государственный власть в план оценка эффективность работа этот предприятие - государственный корпорация. да, мы сказать: быть ежегодный аудиторский проверка, быть представляться ежегодный отчет о финансовый-хозяйственный деятельность, только я ни в один статья законопроект не видеть, кто этот отчет идти, кто он получать: или росавтодор, как федеральный агентство, или минтранс? кто контролировать и кто потом вправе быть принимать какой-то мера поощрительный или наказывать, так сказать, за ежегодный работа этот предприятие? нету этот, нет контроль со сторона исполнительный орган власть, и это страшный. посмотреть, статья 35 данный законопроект предусматривать порядок изъятие земельный участок под размещение автомобильный дорога. я читать акт государственный-правовой управление президент российский федерация, там четко сказать, что соответствовать вопрос следовать урегулировать в специальный законодательный акт, который быть разрабатываться с учет статья 72 конституция российский федерация. чей дорога быть изымать этот корпорация? частный, муниципальный, дорога отдельно взять регион, отдельно взять субъект российский федерация. именно поэтому такой оценка и давать государственный-правовой управление президент российский федерация. но, к сожаление, господин шаккум и другой разработчик это не слышать. теперь к вопрос о то, что данный закон позволять привлекать инвестиция. позволять, если вы хотеть привлекать инвестиция в дорожный строительство, так, уважать председатель комитет господин шаккум, заниматься тогда совершенствование закон "о концессионный соглашение", а вы пытаться заниматься институциональный преобразование. мы иметь сегодня уже государственный федеральный агентство - росавтодор, сейчас создавать государственный компания "росавтодор" с тот же практически, с львина доля тот же полномочие, который быть у федеральный агентство. так я хотеть сказать, что вот этот институциональный преобразование приводить к резкий рост трансакционный издержка в этот сфера и, как следствие, к увеличение стоимость ремонт и строительство наш российский дорога. и быть еще один подводный камень. давать посмотреть, что у мы в область энергетика. у мы сегодня устанавливать порядок взимание денежный средство за подключение к электрический сеть, так? мы весь представлять, сколько это сегодня стоять в отдельно взять регион. мы знать, что пора предприятие, который построить, например, птицефабрика или какой-то ферма и пытаться подключаться к электрический сеть, выставлять такой тариф, что этот сумма превышать сам бизнес-проект по строительство тот или иной объект. так вот я бояться, исходить опять же из настоящий законопроект, что завтра какой-либо муниципалитет построить дорога и попросить у госкорпорация разрешение на выезд на федеральный трасса, а этот госкорпорация сказать: платить энный сумма в бюджет наш компания, и тогда, мочь быть, мы позволять вы сделать съезд с наш дорога или въезд на этот дорога. вот об этот страшный подводный камень мы с вы надо задумываться. исходить из весь сказать, фракция "справедливый россия" быть голосовать против данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр леонидович. мартин люцианович, быть с заключительный слово выступать и заодно тогда и от фракция "единый россия"? пожалуйста. включать микрофон депутат шаккум на рабочий место.
шаккум м. л. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! ну, во-первых, я хотеть бы отреагировать на выступление максим станиславович, который говорить о страшный ужас, который постигать мы с принятие этот закон. ну это как читать и как понимать. вот если неправильно читать книга по одноименный мультфильм "корпорация монстр", то можно подумать, что там речь идти о какой-то ужасный монстр. на самый дело речь идти всего лишь о мягкий игрушка. то же самый я хотеть бы сказать александр леонидович. александр леонидович, прежде чем так жестко критиковать данный законопроект, вообще необходимо с оно все-таки ознакомляться, потому что вы говорить о то, что корпорация быть изымать дорога региональный, муниципальный и федеральный. корпорация не наделять в давать законопроект право изъятие какой-либо дорога. дорога исключительно федеральный передаваться она в доверительный управление. и последний. я хотеть бы сказать максим станиславович, что нет никакой опасность в связь с распоряжение имущество, который передаваться государственный компания. государственный компания имущество передаваться в доверительный управление, и в соответствие с гражданский кодекс оно не мочь отчуждаться, так что этот вопрос мы тоже, безусловно, предусматривать. поэтому я призывать свой коллега проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо большой. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать рассматривать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. приступать к рассмотрение пункт 23 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! законопроект вносить следующий изменение уточнять характер: исключаться необходимость проведение оценка земельный участок и иной объект недвижимость при передача они в собственность фонд в качество имущественный взнос российский федерация. одновременно с это вводиться правило об обязательность проведение рыночный оценка недвижимый имущество, находиться в собственность фонд, при совершение фонд возмездный сделка с такой имущество. это обусловливать то, что передача имущество фонд по процедура, предусматривать федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство", носить безвозмездный характер, в тот время как фонд совершать сделка с передавать он имущество на возмездный основа. изменение в федеральный закон и введение в действие земельный кодекс предусматривать, что к федеральный собственность относиться земельный участок, который предоставлять организация, подведомственный государственный академия наука. комитет отмечать актуальность рассматривать законопроект и с учет вышеизложенный рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. у мы двое желающий выступать по ведение. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый валерий афонасьевич, я отдавать должное ваш олимпийский спокойствие при ведение пленарный заседание, однако хотеть замечать, что у мы в регламент быть положение о то, что депутат мочь лишать слово за некорректный поведение и прочее. но я не знать, где в регламент записывать, что палата иметь право лишать слово депутат, который желать выступать по законопроект. палата мочь ограничивать время (об это я читать в регламент), но наказывать я за то, что я хотеть выступать, а кто-то, извинять, уставать и хотеть домой быстро убегать, - это, по-моему, противоречить регламент. фракция лдпр выражать протест.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с. валерий афонасьевич, я просить бы рассматривать пункт 36, так как этот проект заявление вносить в связь с чернобыльский трагедия и он нужно обязательно принимать, потому что иначе к 26-му число мы не смочь он тогда опубликовывать.
председательствующий. спасибо. у я предложение: после этот законопроект рассматривать протокольный поручение, а потом сколько успевать. если вы предлагать продолжать работа, мы отдельно рассматривать этот предложение, когда быть 18 час. давать, пожалуйста, задавать вопрос докладчик по рассматривать законопроект. пока видеть один желать задавать вопрос - депутат рохмистров. тогда запись не производить, если один вопрос. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый мартин люцианович, у я такой вопрос. вот этот фонд, который должный содействовать жилищный строительство, пока никто ни в что не посодействовать, только собираться содействовать, и мы принимать такой законопроект, который он сильно жизнь упрощать и позволять далеко так же содействовать. я думать, что, мочь быть, не надо принимать этот законопроект, так как у мы по закон об оценка оценка производить, существовать полгода, поэтому, передавать они земельный участок, надо производить они оценка и обязывать фонд распоряжаться этот земля в период действие этот оценка. а вот если они не успевать они распоряжаться и потратить еще раз бюджетный деньги на повторный они оценка, вот тогда уже надо взыскивать с они, потому что другой вариант их подстегнуть на сегодняшний день я, честно говорить, не видеть, а содействовать жилищный строительство, особенно в сегодняшний условие, надо как-то более активно.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый максим станиславович! я хотеть замечать, что участок передаваться фонд на безвозмездный основа, и поэтому в данный момент оценка не требоваться. далее. фонд продавать участок не в тот вид, в какой он он получать, он производить с он определенный действие. первый. он мочь изымать участок, иметь, например, статус земля сельхозназначение, и переводить он в земля промышленность или изменять целевой назначение на жилищный строительство. в этот случай стоимость участок существенно изменяться. он мочь также разрабатывать проектный документация и решать вопрос присоединение к сеть, определять параметр разрешать строительство. в этот случай опять стоимость мочь существенно увеличиваться. поэтому, чтобы сэкономить средство, нет смысл производить два оценка, и законопроект как раз о то, чтобы производить один оценка участок при его реализация. надеяться, что вы удовлетворять мой ответ.
председательствующий. быть ли желать выступать по этот вопрос? быть. тогда предлагаться выступать по один от фракция. предлагать проголосовать предложение предоставлять право выступать по один депутат от фракция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        89,2%
проголосовать против 37 чело. 10,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. от фракция кпрф - кашин борис сергеевич. пожалуйста.
кашин б. с. я хотеть вы вернуть к июль прошлый год, когда рассматриваться вопрос о создание очередной госкорпорация и тот же быть докладчик - мартин люцианович шаккум. что мы тогда говорить? что создаваться чрезвычайный комиссия по приватизация федеральный земля, отсутствовать механизм учет государственный интерес при изъятие этот земля, не мочь тот орган, который создавать во глава этот корпорация, работать на общественный начало, как-то глубоко все оценивать. не совершать ли мы ошибка, отбирать земля и недвижимость у научно-исследовательский институт или опытный сельхозпредприятие: критерий принятие решение отсутствовать, механизм продажа участок не прорабатывать, весь это способствовать коррупция? вот проходить почти год, восемь-десять месяц, и что мы видеть? мы видеть, что сам идея этот госкорпорация далеко не бесспорный, это если мягко говорить. венчурный компания, фонд содействие жкх, агентство страхование вклад, вот теперь этот фонд - весь этот структура пока никакой эффективность не показывать. ничто мы не предъявлять, никакой отчет о деятельность этот фонд нет.
я для интерес связываться с государственный академия наука. они опасаться, побаиваться этот структура. уже появляться запрос с предложение давать информация о тот или иной земельный участок, который явно не подходить для жилищный строительство. мы вполне мочь еще один кормушка поддерживать вот этот закон. поэтому мы выступать против этот законопроект и считать, что пора комплексно, в целое оценивать сам идея госкорпорация, особенно тот, который конкретный производство не заниматься и с реальный сектор экономика ничто общий не иметь, а просто паразитировать на бюджетный деньги.
спасибо.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
по ведение - депутат свердлов юрий владимирович.
свердлов ю. в., фракция "единый россия".
по 22-му вопрос депутат назаров, завгаев и третьяк голосовать за.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр слово предоставляться иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, валерий афонасьевич.
уважаемый коллега, в принцип я понимать, время уже вечерний, все уставать, основной масса депутат в принцип дело вообще нет до весь этот законопроект, за они уже правительство все решать, подумать, придумывать. скоро вообще государственный дума переставать называться дума - думать здесь не надо, особенно это касаться проправительственный большинство. вы, вообще, что со страна делать, а?! по прошлое законопроект вы не давать высказываться оппозиционный партия. ладно, пусть за вы все решать, но вы хоть послушать, за что вы голосовать. в случай что, когда проверка накрывать весь этот агентство, кто быть предъявлять претензия? государственный дума. когда они все разворовывать... они никто не подчиняться вообще, абсолютно!
что касаться данный законопроект. федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство... коллега, вы, вообще, понимать, в что проблема этот жилищный строительство? кто кто в что посодействовать? когда крестьянин освобождать от крепостной зависимость в 1861 год, они обещать земля. земля они получать? ничто они не получать, только выкуп. когда в 17-м год революция совершаться, земля получать? тоже ничто не получать. в 91-м год обещать давать земля - тоже ничто не получать. пойти теперь купить этот земля! куда идти доход от продажа этот земельный участок? что у мы, весь муниципальный образование сейчас в шоколад, процветать? ничто подобный. весь этот корпорация - это, извинять, самый натуральный кормушка, а ответственность за это быть нести депутат государственный дума, который принимать подобный вещь. а остальной... глянуть, в зал никто нет. кстати, это уже практика, по-моему, наш коллега резник владислав матусович - выносить подобный мероприятие, весь законопроект подобный тип, на последний час пленарный заседание, когда все уже уставать, вдумываться не хотеть, а многие и не желать, потому что, еще раз говорить, вы переставать думать. вы посмотреть, что вы делать! все нормальный, все хороший?! нет, не все хороший, ребята. потом вы за это привлекать к ответственность.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" быть выступление? нет. от "единый россия"? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать рассматривать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение иванов анатолий семенович о то, чтобы рассматривать сейчас пункт 36 - проект заявление "в связь с 23-й годовщина авария на чернобыльский аэс и международный день память жертва радиационный авария и катастрофа". действительно, там срок - 26-е число, давать поддерживать предложение и рассматривать этот постановление. нет возражение? тогда приступать к рассмотрение 36-го вопрос. доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, 26 апрель исполняться двадцать три год со день крупный в история человечество радиационный авария на чернобыльский аэс. комитет государственный дума по труд и социальный политика подготовить проект заявление с цель напоминать россиянин об этот трагедия, высказывать благодарность весь участник ликвидация последствие чернобыльский и другой радиационный авария и катастрофа и выражать соболезнование то, чей родные и друг погибать при это. государственный дума заявлять, что и в дальнейший быть принимать мера по совершенствование законодательство о социальный поддержка пострадавший в результат чернобыльский и другой радиационный авария и катастрофа, а также по совершенствование законодательство в цель предотвращение подобный радиационный авария. данный заявление короткий, вы, наверное, он все читать, но, на мой взгляд, емкий. просить он принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к иванов анатолий семенович? нет. быть ли желать выступать? ставить на голосование проект постановление госдума.
включать режим голосование.
результат, пожалуйста, объявлять.
результат голосование (17 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. спасибо.
по ведение - крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый коллега, мы два такой веселый закон принимать, я думать, что мы быть это сильно, так сказать, еще вспоминать. я предлагать еще часик поработать, ну, так, чтобы и стресс снимать, и законопроект проголосовать. предложение надо поставлять на голосование.
спасибо.
председательствующий. давать поставлять на голосование предложение павел владимирович крашенинников продлять работа на час.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 135 чело.        30,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.        58,7%
результат: не принимать
не принимать.
горячева светлана петровна - по ведение. пожалуйста.
горячева с. п. спасибо большой. я бы просить вы, уважаемый председательствующий, вопрос 30-й, который сегодня явно уже не быть рассматривать, - "о социальный поддержка молодой семья в осуществление право на жилище" - перенести на 13 май. потому что вряд ли в пятница мы он рассматривать - там праздник и так далее, и то подобный. просить, если возможно, это сделать. комитет согласный.
председательствующий. хорошо, с согласие комитет решение принимать. спасибо большой.
уважаемый коллега, у мы оставаться непринятый протокольный поручение. быть еще...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ...или в 18 час завершать работа? на это тогда работа завершать. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 17 апрель мы получать ответ генеральный прокурор чайка на парламентский запрос гудков и шаккум. информация размещать в информационный система госдума, просьба смотреть там.
не рассматривать сегодня вопрос быть включать в проект порядок работа дума на 6 май.
спасибо. 
