07 июль 2011


здание государственный дума. большой зал. 7 июль 2011 год. 12 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. коллега, 12.00. как мы и договариваться, давать начинать наш работа. я просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	422 чело.	93,8 %
отсутствовать	28 чело.	6,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	28 чело.	6,2 %
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь приступать к работа.
у вы на рука иметься проект порядок работа на сегодняшний день, я предлагать принимать он за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
принимать.
быть ли желание у представитель фракция выступать в рамка пятиминутка? пожалуйста, останин нина александровна, фракция кпрф.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый коллега, завершение нынешний сессия совпадать с окончание первый смена в детский загородный учреждение, а поскольку уже состояться заезд и на второй сезон, то у каждый из мы быть счастливый возможность выполнять прошлогодний пожелание борис вячеславович грызлов, адресовать депутат весь фракция, тогда еще не разделять политический прифронтовой полоса, обязательно посещать детский загородный учреждение, по возможность оказывать поддержка и помощь, а там, где нужно, давать сигнал региональный или местный власть, правоохранительный орган о неблагополучие в детский загородный учреждение.
я хотеть вы помогать и называть адрес этот неблагополучие, причем это официальный адрес, который получать в ответ на мой депутатский запрос в генеральный прокуратура, в роспотребнадзор и в два общественный организация, который из-за отсутствие единый структура, институт государственный власть сегодня взять на себя функция организация координация летний загородный отдых. это ассоциация "взрослый и ребенок" из город санкт-петербург, который объединять много двести руководитель детский загородный лагерь, и общественный организация — ассоциация руководитель детский отдых, в состав который представитель более пятьдесят российский регион.
к великий сожаление, вот этот информация совпадать с прогноз, который звучать с наш сторона, когда мы говорить о необходимость вносить корректива в организация летний отдых. и к еще больший сожаление, сбываться наш предсказание о то, что ни один из поручение президент, который прозвучать 3 май на совещание, посвящать организация летний отдых ребенок, в присутствие вице-премьер александр дмитриевич жуков, курировать этот сфера, не быть выполнять. первый — останавливать перепрофилирование детский загородный учреждение; второй — особый внимание уделять безопасность ребенок, который находиться в этот учреждение; третий — этот внимание к качество питание и четвертый — кадр. так вот информировать вы, что ни один из этот поручение, к сожаление, до сегодняшний день не выполнять.
самый главное, президент сказать о то, что, конечно, много качественный отдых — да и мы весь это понимать — ребенок получать в загородный учреждение. худо-бедно после 90-го год у мы оставаться два тысяча сто такой загородный учреждение. так вот на сегодня буквально за первый смена переставать функционировать, уже закрывать восемьдесят три загородный учреждение. из пятнадцать миллион ребенок, который нуждаться в оздоровление, за первый смена, по данные роспотребнадзор, отдыхать за город только два миллион шестьсот сорок четыре тысяча ребенок, это 0,2 процент весь ребенок. шестеро ребенок утопать, они погибать в первый смена. в прошлый год погибать двадцать шесть ребенок за летний оздоровительный кампания, восемнадцать ребенок утопать. сейчас только за первый смена шестеро ребенок! два девочка погибать в липецкий область, в тот число двадцатидвухлетний вожатая, который кинуться спасать девочка, только что приезжать на отдых из сиротский детский дома, два девочка из коррекционный интернат утопать в тыва, четверо ребенок погибать в челябинский область и один ребенок погибать в словения, находиться в состав организованный детский группа из сто пятьдесят ребенок, который выезжать туда на отдых.
по вопрос перепрофилирование я уже говорить. пятьдесят шесть лагерь быть закрывать в этот год только потому, что они начинать капитальный ремонт и не завершать он, на это не хватить средство. двадцать один лагерь не работать по тот причина, что путевка не быть выкупать. ведь в отношение детский путевка действовать тот же 94-й закон, и муниципалитет, и родитель исходить из один: чем дешево путевка, тем много возможность у семья этот путевка купить.
совершенно очевидно, что если мы не отказываться от этот закон в часть организация детский отдых, то мы просто приравнивать ребенок к товар. дешевизна услуга означать, с один сторона, отсутствие возможность нанимать охранник у руководитель детский лагерь, а с другой сторона, это определять качество питание. двести пятьдесят ребенок отравляться. в какой же территория это происходить? краснодарский край, ставропольский край, новгородский область и тверская область. во владимирский область другой ситуация. там, по данные онищенко, буквально цитировать, первый блюдо в течение весь первый смена готовиться без использование мясо и мясной продукт, не быть фрукт, овощ, не быть детский сок. разве это питание летний? разве это летний отдых?
поэтому сегодня звучать наш предложение. первый: ну надо уже все-таки вернуться к понимать то, что индустрия детский отдых — это самостоятельный сфера, который требовать не просто координация, но и руководство, поэтому необходимый создание централизованный орган по организация отдых и охрана здоровье ребенок. второй: незамедлительно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время.
владимир вольфович жириновский, фракция лдпр.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
когда-то кпсс у мы быть учитель — теперь мы они учить. я вот рекомендовать коммунист этот пять минута использовать для озвучивание весь актуальный политический проблема. мы прекрасно понимать, что такой отдых ребенок, но сейчас вы пять минута испортить — использовать на отдых ребенок, а теперь быть делать политический заявление, хитрить, так сказать, вместо то чтобы обсуждать повестка день. вы хорошо на собрание фракция решать, какой вопрос озвучивать. вот у я двадцать пять вопрос, сколько успевать — сейчас озвучивать, не успевать — в пятница, а вы — один и тот же вопрос. что мы, не знать, что плохой питание, что тонуть? и вот один и то же каждый день быть говорить весь время, говорить, говорить... вы новый озвучивать! вот бойня на урал — что вы про она молчать, коммунист? у вы же там быть, наверное, свой ячейка? это же наглость, когда заявлять, что вырезать все село, тысяча человек, сжигать все! и где власть? бездействовать власть! и она так же бездействовать и в советский время. сейчас один плюс —мы хотя бы узнавать об это, а тогда и не узнавать. весь этот столкновение быть — на межэтнический, на бытовой основа, убийство, но мы тогда не знать ничто, зато сейчас знать.
вот, для коммунист: "таджикистан. в город ходжент, бывший ленинабад, демонтировать самый высокий в центральный азия памятник ленин, 22 метр." — что не выступать в защита, а? вот я выступать, говорить: "оставлять памятник ленин на место", а коммунист — молчать. а зачем я выступать — он ваш вождь, для мы он враг номер один: это он погубить россия — и империя, и советский союз! и сталин ваш, и брежнев ваш, и ельцин ваш! вот опубликовывать мемуары вешняков, бывший председатель цик, — оказываться, ельцин он позвонить, когда лдпр незаконно отстранять от выборы. президент страна звонить и благодарить председатель цик за незаконный решение об отстранение политический партия от выборы и еще просить он: "александр альбертович, а нельзя ли и коммунист также?", а он говорить: "ну, у коммунист вроде бы мало основание..." какой основание? не указывать машина. весь партия так: не смочь человек указывать весь машина, потому что забывать про этот машина уже — угнать много год назад, поэтому потом конституционный суд признавать незаконный этот решение. вот президент страна, первый президент, пусть и покойный, но я как ленин и сталин критиковать, так и ельцин. это быть очень плохой президент, и мы, слава бог, узнавать десятилетие спустя, что это быть за человек. он быть член цк, он быть коммунист, коммунист быть ваш ельцин, поэтому не только ленин, сталин, брежнев виноватый, но и ельцин. и сегодняшний власть везде... на урал, где бойня, и в кущевка, краснодарский край, и в кондопога, это север, — по весь страна бывший коммунист у власть, везде они, поэтому ничто не получаться у вы и ничто не получаться. вот кущевка — уже отпускать, видеть? цеповяз: как же так, он же депутат — надо выпускать. начальник милиция оставлять, глава администрация оставлять, прокурор оставлять в район, теперь еще депутат выпускать и дело закрывать — снова насиловать, убивать. вот так заканчиваться кущевка. и пока быть однопартийный режим, толк не быть, это мы должный знать.
воислав шешель, православный серб, уже восемь год сидеть в гаага — международный трибунал почему не предъявлять он обвинение? ни один пункт обвинение не доказывать — нет, ждать, когда выборы проходить в сербия: на будущий год там выборы, он сто процент побеждать, и надо, чтобы он оставаться в тюрьма, — так легко он изолировать. вот вы правосудие европейский! там такой же коммунист сидеть (карл маркс оттуда): весь обманывать, оболванивать. бандитский косово они признавать и поддерживать, а серб умерщвлять там — уже несколько серб погибать в гаагский тюрьма, но не погибать ни один хорват, ни один мусульманин. мы должный защищать воислава шешель, а этот суд нужно прекращать — он там не нужный совсем! и поддерживать требование шешель об освобождение и о выплата он 10 миллион евро за нанесение ущерб. коммунист русский не спасать милошевич, а мы защищать воислава шешель: у мы с сербский радикальный партия соглашение о межпартийный сотрудничество, и вчера они в очередной раз быть у мы.
ну, пожар продолжаться — это весь чудовищный! сгорать уже в три раз много, чем в прошлый год, — и все молчать!
"стриж" и "русский витязь" — мы этот эскадрилья мочь потерять, ибо частный грязный рука захватить аэропорт в кубинка. так или иначе, они выкидывать оттуда хороший эскадрилья наш, а в другой место они базироваться не нужно — они нужный для москва. и опять парламент наш молчать, комитет профильный молчать, министр профильный молчать — говорить только лдпр. и коммунист молчать! у они памятник сносить каждый день...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал. я вы напоминать...
председательствующий. тихо, спокойно, в другой место напоминать.
пожалуйста, депутат гончар, фракция "единый россия".
гончар н. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! оппозиция составлять важный часть наш политический система, и поэтому мы очень внимательно, если хотеть — иногда пристрастный оценивать то, что делать, ну, часто то, что говорить оппозиционный партия. прямо хотеть сказать: выступление оксана генриховна дмитриева на прошлый заседание мы очень огорчать — оппозиционер, выступать, должный вызывать сочувствие, сострадание, гнев, а не смех и ирония свой выступление. я вот взять специально стенограмма, мы ее вчера посылать в министерство финансы, попросить давать комментарий к то, что быть сказать. вот цитата: "многие из вы думать, наверное, что инновация — это то, что изобретать алферов, эдисон и зворыкин". да отнюдь, большинство присутствующий иметь дом энциклопедический словарь и знать, что инновация — это не то, что изобретать, а тот средство, который направлять на внедрение изобретать, это немножко другой. понимать, создаваться впечатление... невозможно поверять, что доктор экономический наука, профессор, бывший министр это не знать. создаваться впечатление, что вы мы подыгрывать. не нужно это делать, мы справляться сам!
опять владимир вольфович быть стебаться по повод то, что казачок-то засылать, и многий-многий другой. это делать не нужно. повторять еще раз: нужно думать над выступление, для оппозиционер это особенно важный.
еще один: ну вот зачем-то поминать чубайс. слушать, сейчас мы приходиться ехать к чубайс и упрашивать он не вспоминать, как в свой время он убеждать борис николаевич ельцин включать в состав правительство кириенко два видный демократ-экономист из состав фракция "яблоко". и борис николаевич сомневаться: да наверное, не пойти, ведь оппозиционер же. а господин чубайс знать, что говорить: и пойти, и отрабатывать, ну, пока примаков не приходить.
поэтому убедительный просьба: готовиться. и если вы нужный какой-то помощь — советоваться с мы, мы готовый вы помогать, с то чтобы вы выглядеть как настоящий, убедительный и знающий оппозиция. быть же пример: ну действительно, вот коллега коломейцев — ну почти как настоящий оппозиционер, это серьезно. у вы быть господин гудков, который запросто и с лет выговаривать слово "право человек", "демократия" и многое, и многий другой. мы готовый вы помогать, мы готовый вы слушать внимательно, но, когда мы получать из министерство финансы заключение на такой род выступление, где самый мягкий слово являться слово "профессиональный некомпетентность" (далеко читать не быть), это обижать, в тот число и мы.
политический система и мы не мочь хромать на один нога, нужно идти вперед последовательно. повторять еще раз: понимать важность оппозиция, мы готовый вы и в это помогать.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция "справедливый россия"? гудков.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, гончар вы похвалить, а вы ругаться. он вы любить!  (шум в зал.)
все, спокойный, коллега, уже гудок на трибуна.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
ну, я просить тогда продлять я время из-за перепалка.
я так и не понимать, николай николаевич, то ли вы мы так высоко оценивать, то ли подкалывать, но в любой случай спасибо за упоминание: кроме некролог весь остальное — реклама.
мы, наш фракция "справедливый россия", сегодня быть говорить о коррупция. я не быть долго говорить о то, что это такой. это враг. так вот, если у мы коррупция — враг, то я хотеть сказать, что, мочь быть, "общероссийский народный фронт", который создавать "единый россия", пора уже окоп рыть, потому что враг уже на подступ к москва? и говорить я быть от имя фракция о коррупция в подмосковье, который сегодня иметь беспрецедентный размах, и абсолютно не восприниматься, вернее, восприниматься население с непонимание, что делать дума, профильный комитет и вообще политика. и говорить об это надо, и надо принимать мера.
ну, я напоминать о сам громкий скандал в россия: первый заместитель губернатор громов министр финансы кузнецов, по версия следствие, украсть 1 миллиард, практически полтора миллиард доллар и спокойно проживать за рубеж. я не полениться выписывать из открывать источник, это уже быть в сми, сколько он приобретать за рубеж после долгий труд... недолгий труд в подмосковье: особняк в лондон — 30 миллион фунт, в нью-йорк такой же особняк — 20 миллион доллар (там, видимо, дешевый недвижимость), квартирка в сан-тропа — 10 миллион евро, в париж такой же квартира — 10 миллион евро и так далее. то быть миллиард, дорогой товарищ... вы прекрасно понимать, это сто с лишний миллион доллар, это только из открытый источник, а сколько счет!
и конечно, миллиард нельзя зарабатывать, миллиард можно только украсть. откуда украсть? источник известный. московский область в этот же время покупать "мерседес" за 15 миллион рубль, вместо то чтобы 6—8 платить, как весь нормальный покупатель, лифт за 2,5 миллион по огромный программа, когда они стоять 1 миллион 50 тысяча от завод, и так далее. и такой пример просто десяток. и мы с вы весь это терпеть. я уж не говорить о земельный дольщик, который сегодня обманывать, — там десяток тысяча, и никто не реагировать.
счетный палата выявлять финансовый нарушение на 92 миллиард. я специально взять высказывание рябухина. "мы на самый дело, — сказать он, — сталкиваться с беспрецедентный, циничный вариант разворовывание в крупномасштабный размер бюджетный средство".
что твориться у мы на более низкий уровень? мэр, чиновник сидеть либо ожидать суд. только в мой избирательный округ, который я считать свой традиционно, в озеро два мэр уже посадить за взятка, в зарайск мэр арестовывать за крупный взятка, правда присяжный его оправдывать с сомнительный счет 7:5. я считать, 7:5 в польза коррупция. арестовывать глава воскресенский район слепцов и ожидать суд за взятка. глава поселок белоозерский сидеть за взятка, глава щербинка отстранять — тоже взятка, коррупция.
у мы сегодня идти антикоррупционный дело, я уж просто вынужденный список писать район, потому что они очень много: люберецкий, серпуховский, подольский, в город сергиев посад, королева, старый купавна, далее, как говориться, везде, то быть география расширяться. практически весь подмосковье охватывать коррупционный лихорадка, и этот лихорадка перекидываться от муниципальный и региональный структура на федеральный и государственный, который работать в московский область. вы сам знать громкий дело прокурор, по который арестовывать уже пачка и предприниматель, и прокурор, и сотрудник гувд различный уровень, и так далее.
и что же в этот условие делать высокий должностной лицо область, включая уважаемый, безусловно, боевой генерал и герой советский союз губернатор громов? а заявлять, что нет ничто, никакой хищение нет, все хорошо, все нормальный, все правильно. и естественно, вместо то чтобы сейчас бросать весь усилие на борьба с коррупция, бросать весь усилие на борьба с инакомыслие, запрещать весь оппозиция, запрещать выступление в газета, в сми, который контролировать и который оплачивать из бюджет, — вот политика сегодня московский область.
и, дорогой товарищ, использовать думский трибуна, фракция "справедливый россия" обращаться к президент россия с просьба осуществлять комплексный проверка московский область. наконец-таки мы должный узнавать, кто там виноватый, почему, так сказать, у мы там никто не снимать, почему у мы там никто не уходить в отставка. пусть президент проверять, и пусть президент решать вопрос о доверие: можно ли доверять такой правительство, можно ли доверять такой руководитель? это очень важный. мы ждать, что быть справедливый решение, в тот число и по кадровый политика, ибо сегодня в подмосковье уже быть строить город-спутник, по крайний мера так заявлять президент. как мы быть строить? сколько украсть? сколько кузнецов образовываться еще на этот место? и как пойти "единый россия" на выборы в московский область, если сегодня в подмосковье каждый возмущать масштаб воровство? никогда так не воровать. я коренной житель подмосковье, весь жизнь здесь жить, знать история московский губерния — ну никогда такой не быть позор, никогда так не воровать! сколько можно еще терпеть? давать мы рассматривать и в профильный комитет, давать мы рассматривать здесь, на парламентский слушание — ну надо принимать мера! и мы ждать решение от президент россия.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. предвыборный кампания начинаться.
давать сначала записываться по порядок работа, потом давать слово по ведение.
показывать список.
четыре депутат.
сначала по ведение. харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы, сидеть в зал на заседание, наверное, никто не нужный политический опекунство ни в лицо гончар, ни жириновский. как арина родионовна для пушкин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по ведение, коллега. у мы быть пятиминутка, вот в рамка пятиминутка высказывать друг друг все, что считать нужный сказать, а повестка день — это совсем другой.
егоров сергей николаевич, пожалуйста.
егоров с. н., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, сегодня в 15 час в малый зал состояться заседание совет по местный самоуправление при председатель государственный дума. в повестка день вопрос осуществление полномочие орган местный самоуправление по дошкольный и начальный школьный образование и воспитание. приглашать все принимать участие в работа совет.
и еще один объявление, если не возражать. 11 июль в москва состояться VI съезд общероссийский общественный организация "всероссийский совет местный самоуправление". быть обсуждаться основной...
председательствующий. сергей николаевич, это не совсем по повестка. быть считать, что вы сделать объявление.
пожалуйста, апарина.
апарина а. в., фракция кпрф.
олег викторович, я просить оказывать содействие, чтобы один из вопрос все-таки когда-то оказываться в повестка наш обсуждение. я вчера подымать вопрос о то, что проект закон о ребенок война не находить место в повестка наш заседание — пояснять, разъяснять, но правительство уже около два месяц не давать заключение на этот законопроект. я просить руководство государственный дума помогать мы получать заключение. быть отрицательный или какой, но пусть заключение быть, он нет, заключение.
председательствующий. вчера давать разъяснение комитет. хорошо, я понимать вы. извинять.
добавлять время, пожалуйста, апарина.
апарина а. в. олег викторович, я по этот вопрос выступать.
и обращаться к коллега гончар. пусть он разъяснять, что это за слово "стебаться"? насколько оно мы подходить? что это за слово и зачем он тут упоминать? ну, я, правда, не понимать, что он иметь в вид, пусть разъяснять смысл этот слово.
председательствующий. это вы к он подходить в кулуары, он вы объяснять.
пожалуйста, ковалев.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! честно говорить, я испытывать чувство неловкость за то, что приходиться выслушивать абсолютный неправда. несколько день все проходить, как документ весь направлять в правительство. ну нельзя так вольно обращаться с информация...
председательствующий. то быть срок соблюдать? документ находиться на заключение в правительство.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, вот полтора час назад я посмотреть в компьютер повестка сегодняшний заседание: в первый чтение быть только один вопрос, не быть вопрос об образование в часть обеспечение территориальный доступность муниципальный образовательный учреждение. очень важный вопрос, очень много жалоба. ну почему он возникать у мы, только когда мы входить в зал? ведь к такой вопрос надо хоть немного заранее готовиться. по какой критерий размещать в сеть повестка и по какой критерий составлять повестка, который мы давать при вход в зал? они разный.
председательствующий. комитет, видимо, отреагировать, но я мочь частично отвечать на ваш вопрос. этот законопроект у мы стоять на пятница, на 8-е число, я предлагать сегодня на совет перенести он на сегодняшний заседание, с то чтобы повестка пятница не загружать законопроект первый чтение. комитет сказать, что законопроект полностью готовый к рассмотрение и соглашаться с вынесение он на сегодняшний заседание.
останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! под пункт 18 повестка день у мы стоять законопроект, который касаться внесение изменение в закон "об образование". я хотеть бы просить представитель не этот комитет, а комитет по оборона проинформировать в формат обсуждение этот законопроект о следующий ситуация. мы ведь принимать поправка, президент подписывать 1 июль закон об отсрочка от армия, а министерство оборона направлять во весь призывной пункт и в военкомат информация о то, что отсрочка получать только тот выпускник, который сдавать четыре егэ, а если три егэ — они отсрочка от армия не получать. и в томский область уже четыре выпускник, хотя они иметь право на этот отсрочка, такой отсрочка не получать. такой вот вольный трактовка. мочь быть, тогда представитель комитет по оборона вносить ясность в этот ситуация, чтобы мы мочь защищать этот закон наш выпускник?
спасибо.
председательствующий. ну, слышать вы виктор михайлович заварзин...
вы мочь прямо сейчас комментарий давать, да?
пожалуйста, включать микрофон.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия".
коллега, мы с вы принимать закон. я, кстати, замечать, когда мы еще не принимать законопроект в третий чтение, я пойти, честно говорить, на нарушение — позвонить и подготовить письмо министр оборона и сказать, чтобы не призывать выпускник школа в этот год, потому что вот-вот выходить закон. естественно, мы, как законодатель, понимать, что все равный быть нарушение, потому что закон еще не принимать, они исполнять действующий закон. хотя устный распоряжение, еще раз подчеркивать (письменный распоряжение не мочь быть отдавать в нарушение закон), быть циркулярный во весь военкомат отдавать, я лично проверять это, на место, конечно, где-то быть перегиб, я не скрывать это, некоторый быть призывать. ну, призывать по закон, потому что не выходить закон новый. что касаться период после принятие и подписание закон президент, никакой другой норма, кроме закон, на этот случай не распространяться, я это гарантировать. если быть, нина александровна, такой нарушение, сообщать в комитет, мы быть этот случай рассматривать.
спасибо.
председательствующий. спасибо за разъяснение.
коллега, ну, мы по ход выступление, собственно, уже и рассматривать весь вопрос...
по ведение — апарина.
апарина а. в. олег викторович, я просить прощение, но, поскольку сказать неправда, я давать пояснение: руководство фракция в лицо кашин владимир иванович уже получать письмо о продление срок, в течение который правительство должно давать заключение. кашин отвечать, что мы не согласный с это. я просто давать пояснение, потому что уважать ковалева и, извинять, хотя бы потому, что это истина. просьба все-таки помогать мы.
председательствующий. хорошо. ковалев слышать вы, и в рабочий порядок вы с он разбираться, действительно, какой число датировать направление ваш законопроект на заключение в правительство, с то чтобы находить истина.
коллега, ставиться на голосование порядок работа в целое с учет прозвучать предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
принимать.
федоткин по ведение.
федоткин в. н. олег викторович, завтра последний заседание. понятно, что он быть завершать председатель палата. оставаться нерассмотренный целый ряд протокольный поручение. сегодня мы они рассматривать? ну, не на осень же оставлять!
председательствующий. сегодня, я думать, мы должный рассматривать весь протокольный поручение. давать договариваться, что мы сегодня обязательно они рассматривать. я не думать, что они там много, потому что мы позавчера рассматривать протокольный поручение — семь штука, если я не ошибаться.
переходить к обсуждение повестка день. пункт 2. о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация питкевич михаил юрьевич". иршат юнирович фахритдин докладывать от комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат госдума питкевич михаил юрьевич на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие 30 июнь 2011 год. проект постановление и материал к он размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность 5 июль 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, я думать, вопрос не быть. нет, быть вопрос у депутат шудегов.
пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
поскольку я являться депутат государственный дума от удмуртский республика и михаил юрьевич питкевич также являться депутат от удмуртский республика, но от партия лдпр, у я следующий вопрос: а в связь с что досрочно прекращаться его полномочие? потому что мы быть спрашивать избиратель.
спасибо.
председательствующий. виктор евграфович, у мы быть письменный заявление депутат. комиссия рассматривать письменный заявление, не вникать в мотив, поэтому я не знать, готовый ли кто-то отвечать на этот вопрос.
пожалуйста, иршат юнирович, давать еще раз разъяснение.
фахритдин и. ю. заявление от питкевич быть, причина там не указывать. я мочь прочитывать текст его заявление...
председательствующий. да быть же текст у все!
быть еще вопрос?
по ведение — жириновский.
жириновский в. в. я просто отвечать депутат, задавать вопрос.
любой гражданин российский федерация в любой момент мочь слагать с себя любой полномочие, включая президент российский федерация: от участковый полицейский в сибирский село, на который нападывать бандит, до главный наш — кремлевский... какой мочь быть вопрос? человек не хотеть, не мочь... быть у он причина!
председательствующий. понятно, владимир вольфович.
жириновский в. в. это ваш старый формулировка: причина развод партбюро известный. вы из-за это власть потерять — из-за то, что в кровать залезать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
коллега, я думать, уже достаточно, мы обсуждать этот тема. выносить на "час голосование".
переходить к следующий вопрос. иршат юнирович докладывать о проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума носкова ольга владимировна.
пожалуйста.
фахритдин и. ю. уважаемый коллега, комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация носкова ольга владимировна" на основание ее письменный заявление о сложение депутатский полномочие от 24 июнь 2011 год. проект постановление и материал к он размещать в система обеспечение законодательный деятельность 6 июль 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
если быть необходимость узнавать, в связь с что подавать заявление, я мочь докладывать: в связь с назначение на должность министр социальный политика нижегородский область.
председательствующий. коллега, не быть обсуждать? я думать, все понятно. выносить на "час голосование".
переходить к законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" вносить президент российский федерация и принятый государственный дума во второй чтение 6 июль текущий год. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума претензия по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по мотив? куликов от фракция кпрф, гудок от фракция "справедливый россия", иванов от фракция лдпр. три выступление, да? спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа". докладывать виктор фридрихович звагельский. с место.
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект проходить весь необходимый процедура, проводить юридический и лингвистический экспертиза. материал вчера быть размещать. замечание правовой управление аппарат госдума по законопроект не иметься. законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. просить вынести он на "час голосование".
спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? коломейцев, рохмистров — два выступление, подводить черта.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование". владимир александрович головнев докладывать. с место.
головнев в. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
большой спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация положение федеральный закон "о технический регулирование". докладывать также владимир александрович головнев.
пожалуйста.
головнев в. а. с место можно, олег викторович?
уважаемый коллега, проект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по доклад? быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
переходить к пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. материал размещать в система обеспечение законодательный деятельность. у правовой управление замечание нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив по данный вопрос? нет. выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 9-й. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 и 56 градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление нет. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". также докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление нет. комитет рекомендовать палата принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? рохмистров. один выступление, да?
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление нет. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование принцип определение цена для цель налогообложение". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия".
спасибо, уважаемый олег викторович.
уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура второй чтение. сообщать сразу, что поступать двести сорок пять поправка, из они предлагаться семь принимать, а двести тридцать восемь отклонять. одновременно, перед то как мы переходить к таблица поправка, я хотеться бы сообщать о то, что в текст законопроект, который размещать в база и с который все мочь ознакомляться, быть два опечатка. (я делать это специальный сейчас, чтобы у мы потом не возникать никакой вопрос.) это опечатка на страница 3, где ошибочно указывать, что статья 40 исключать, и на страница 117 — вопрос, связывать со статья 123. естественно, это нет в поправка, поэтому просто говорить: мы принимать поправка. этот два опечатка быть устранять при подготовка законопроект к третий чтение. а теперь я предлагать бы переходить к поправка.
председательствующий. коллега, у мы два таблица. таблица 1 включать семь поправка, который комитет поддерживать. быть ли желать обсуждать отдельный поправка из этот таблица? да.
депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф.
поправка 2.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
также поправка 2.
председательствующий. ну кто-то один из вы быть обосновывать.
рохмистров м. с. нет, вот у я гореть кнопка "по ведение". в связь с то что данный поправка занимать сто три страница, в рамка один минута даже рассказывать о то, что содержаться в этот поправка, в принцип невозможный. поэтому, я думать, надо давать возможность каждый задавать свой вопрос. фактически это новый текст законопроект.
председательствующий. максим станиславович, я не мочь в связь с ваш аргументация произвольно реформировать регламент. у мы быть правило: вот записываться штогрин, называть поправка 2, вот он и быть она обосновывать. у вы быть какой-то другой поправка или только этот?
включать микрофон депутат рохмистров.
рохмистров м. с. поправка 5.
председательствующий. поправка 5, хорошо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
олег викторович, я по ведение.
тут особый случай. сто три страница... сам подготовка этот законопроект вызывать подозрение. давать они высказываться по три минута, при сто три страница это логичный. палата вполне мочь принимать такой решение.
председательствующий. у мы быть такой формат: по этот поправка выступать штогрин, у он быть три минута, а потом десять минута быть отвечать макаров. у вы нет поправка на отдельный голосование? нет.
коллега, ставиться на голосование таблица 1 без поправка 2 и 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и. я вынести поправка по два соображение.
первый. просить, чтобы я объяснять макаров. когда мы принимать проект закон в первый чтение, то комитет по бюджет подготовить такой объемистый, много чем на десять страница, заключение, в который быть высказывать целый ряд замечание, который следовать бы комитет при подготовка ко второй чтение учитывать. я заключение прочитывать, сегодня я еще раз перечитывать текст, который мы получать, и не находить сколько-нибудь веский довод в польза то, что замечание быть учитывать в поправка 2. а раз это нет, то я считать, что принимать она нельзя.
и быть второй момент, связывать он вот с что, и этот мой обращение к сергей дмитриевич шаталов. когда мы принимать этот законопроект в первый чтение, то быть такой договоренность — по-моему, даже в постановление быть запись, — что мы быть принимать один пакет этот проект закон и проект закон, где речь идти о консолидировать группа налогоплательщик. в этот поправка 2 быть ссылка на этот закон. получаться нонсенс: мы принимать законопроект, в который быть ссылка на несуществующий закон. да, быть проект закон, проходить первый чтение, но где гарантия, что мы принимать он до вступление в сила этот закон с 1 январь и они начинать действовать одновременно? и где гарантия, что мы принимать этот закон о консолидировать группа в такой редакция, на который быть ссылка вот в этот проект закон?
спасибо за внимание.
председательствующий. сначала макаров, а потом мы давать возможность высказываться представитель правительство шаталов сергей дмитриевич.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. сергей иванович, спасибо, что напоминать о заключение комитет к первый чтение.
сразу хотеть сказать, что целый ряд замечание, который быть указывать в заключение, учитывать в текст законопроект. если быть необходимость, я мочь, конечно, подробно рассказывать о то, что учитывать, но у я десять минута нет, у я по регламент — три минута, а за три минута, к сожаление, бояться, рассказывать это не смочь.
быть вопрос, который не находить отражение в законопроект, вы абсолютно правый, когда говорить об это. поскольку я не мочь опять же говорить обо весь, я сказать о некоторые из они.
прежде все это вопрос о консолидировать группа, вы только что его сам задавать. да, действительно, мы не удаваться синхронизировать закон, принятие закон о трансфертный ценообразование с закон о консолидировать группа налогоплательщик, хотя мы ставить об это вопрос в заключение. вы знать прекрасно, почему это происходить: когда мы становиться рассматривать законопроект о консолидировать группа, неожиданно выясняться, что ни один российский предприятие реально не смочь оно воспользоваться. что мы должный быть сделать в этот ситуация: принимать плохой закон в соответствие с заключение комитет или отказываться от вопрос, связанный с трансфертный ценообразование? выбор быть именно такой. в данный случай комитет счесть возможный принимать проект закон в тот редакция, в который он сегодня вынести на заседание палата, иметь в вид, что, если потребоваться какой-то правка, осень мы закон о консолидированный налогоплательщик принимать, и, поскольку закон о трансфертный ценообразование вступать в сила 1 январь 2012 год, мы они синхронизировать. одновременно мы синхронизировать очень многий вопрос, связывать, например, как вы знать, и с возможность заключение соглашение между налогоплательщик и налоговый орган, и это привязывать именно к этот дата. я полагать, что решение вопрос, который вы задавать, в значительный степень зависеть и от наш с вы работа.
председательствующий. пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д., статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
я хотеть подтверждать, что закон о трансфертный ценообразование, если вы он одобрять, вступать в сила с 1 январь следующий год. к этот же время мы, надеяться, в сентябрь, принимать закон о консолидировать группа и синхронизировать их вступление в сила с один и тот же дата.
что касаться юридический техника, то в этот законопроект, который сегодня рассматриваться, нет ссылка на закон, быть ссылка на институт "консолидированный группа". если такой институт существовать — правило применяться, если институт нет, то и правило не применяться. но я еще раз выражать уверенность в то, что мы вместе с вы сделать все для то, чтобы с 1 январь необходимый часть, касаться консолидированный группа налогоплательщик, в налоговый кодекс появляться.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 2 из таблица принимать. комитет она поддерживать. депутат штогрин вынести она на отдельный голосование, он она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, рохмистров, поправка 5.
рохмистров м. с. вопрос комитет. ну, данный поправка вы производить уточнение, детализирование, кто в какой вид мочь этот сведение подавать: кто-то на бумажный, кто-то на электронный носитель. и то не менее, насколько я понимать, в качество один из основной цель комитет при рассмотрение в первый чтение ставить вопрос о то, чтобы не усложняться, вообще, администрирование по наш налоговый законодательство. слишком много субъективный решение приниматься именно из-за то, что полагаться на мнение какой-то компетентный орган в отсутствие какой-то инструктивный положение, мы они не показывать до сегодняшний день, и неизвестно, какой они быть. вот этот вопрос в часть упрощение администрирование решать ли в этот законопроект во второй чтение этот принятый поправка? либо весь это приводить к то, что возрастать нагрузка на наш реальный сектор экономика в первый очередь и вырастать цена по основной группа товар на территория россия в результат применение этот закон? каков ваш прогноз?
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, максим станиславович, за вопрос.
в первый очередь сказать по поправка 5. она, откровенно говорить, не иметь никакой отношение к трансфертный ценообразование, и поэтому в принцип можно быть бы она в этот закон не вставлять. о что идти речь? когда мы с вы устанавливать норма, связывать с электронный оборот, мы сделать общий норма, и вот этот самый маленький предприятие, где работать мало десять человек, налоговый агент, который с они работать, вынужденный тоже передавать это в соответствие с наш решение в электронный вид. для то чтобы облегчать этот человек жизнь, без всякий связь с трансфертный ценообразование, я повторять, просто для маленький предприятие вноситься норма: мы как бы возвращать возможность вот этот маленький предприятие передавать информация в налоговый орган на бумажный носитель. вот это абсолютно точно упрощение. говорить об упрощение применительно к трансфертный ценообразование вообще, наверное, нельзя, потому что это, в общий-то, один из самый сложный вопрос налоговый законодательство везде, не только у мы, но и во весь мир.
я хотеть бы останавливаться на один очень важный обстоятельство, это вот тот второй момент, на который вы обращать внимание: как быть применяться закон? я хотеть бы напоминать, что при принятие законопроект в первый чтение мы быть принимать норма, она быть в текст первый чтение, о то, что министерство финансы издавать по вопрос применение закон методический рекомендация. более то, мы написать даже там, что методический рекомендация иметь характер нормативный правовой акт. и, стоя здесь, на трибуна, представитель министерство финансы сергей дмитриевич шаталов обещать, что до рассмотрение законопроект во второй чтение мы этот методический рекомендация получать, и тогда каждый налогоплательщик становиться ясно, какой образ применять весь этот инструмент. это к вопрос о тот сложность, о который говорить сейчас максим станиславович. к сожаление, по какой-то причина министерство финансы не смочь представлять мы этот рекомендация. я не хотеть бы обсуждать причина, я просто сейчас объяснять мотив наш решение. мы приходить к вывод, комитет приходить к вывод о то, что в этот ситуация указывать в закон методический рекомендация, который мы никогда не видеть, более то, придавать они нормативный сила быть абсолютно неправильно. поэтому этот норма при второй чтение в поправка исключать, мы лишать министерство финансы право издавать такой рекомендация, иметь нормативный сила.
такой образ, закон становиться закон прямой действие. он, безусловно, очень сложный, но я думать, что вы поддерживать в данный случай наш решение. придавать нормативный сила документ, который никто в глаз не видеть, только надеяться на то, что этот документ быть хороший и так далее или еще хорошо (у мы же документ бывать только хороший и еще хорошо), — вот в данный случай надеяться на это мы не становиться, и поэтому данный норма из первый чтение исключать. я повторять: это закон прямой действие, хотя, безусловно, вы правый, он очень сложный.
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 5 из таблица принимать. комитет она поддерживать, депутат рохмистров против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься поправка.
переходить к таблица отклонять поправка. двести тридцать восемь поправка комитет отклонять. быть ли депутат предлагать выносить какой-то поправка на отдельный голосование?
пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. поправка 9 и 25.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. нет поправка.
председательствующий. не настаивать?
депутат зиновьев. я-то слышать, просто чтобы попадать в стенограмма.
микрофон включать.
зиновьев в. в., фракция "единый россия".
16-я поправка.
председательствующий. поправка 16.
другой рука нет.
ставиться на голосование таблица 2 без поправка 9, 25, 16.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься таблица.
пожалуйста, включать микрофон депутат штогрин.
поправка 9. обосновывать, сергей иванович.
штогрин с. и. поправка связанный с то, в какой случай производиться возврат или зачет налог на прибыль налогоплательщик, если цена сделка пересматривать. здесь я предлагать устанавливать трехлетний срок — это срок наш глубинный проверка, с то чтобы это быть не бесконечно, а с другой сторона, чтобы налогоплательщик, если он налоговый по какой-то причина цена сделка пересматривать, иметь такой право. я думать, что это разумный.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. сергей иванович, на самый дело, наверное, быть бы неправильный говорить о то, что ваш поправка просто отклонять, просто частично принимать поправка, безусловно, находиться в таблица отклонять, вы это знать. на самый дело тот идея, о который вы говорить, она принимать и в текст закон это быть, потому что в закон прописывать принцип зеркальный корректировка. то быть если у мы какой-то налогоплательщик недоплачивать налог, то другой переплачивать. возможность вот этот зеркальный корректировка мы в данный ситуация предусматривать.
говорить же о срок здесь достаточно сложно по один простой причина — уже сам по себя проверка ценообразование растягивать во время. я казаться, срок, который вы предлагать, — три год — слишком короткий, поскольку вообще возможность возврат мочь возникать поздно, так как этот проверка проходить в определенный срок. поэтому, я казаться, мы здесь только сужать бы право налогоплательщик, если бы устанавливать срок три год.
ну, и наконец, последний. давать мы все-таки быть иметь в вид, что если, скажем, идти возврат по налог на прибыль, то у мы с вы возмещение происходить в бюджет один субъект федерация, а возвращать деньги приходиться из бюджет другой субъект федерация, потому что они находиться в разный субъект.
в данный случай сам идея ваш, безусловно, правильный, и она поддерживать, просто она проходить в другой редакция.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
25-я поправка.
включать микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и. мой поправка связанный с то, в какой случай суд мочь принимать решение, например, о признание лицо взаимозависимый. дело в то, что в первый чтение быть и из первый чтение перекочевывать в поправка 2, который подписывать группа депутат, идея, что суд мочь признавать лицо взаимозависимый по любой причина. вот посчитать так суд — и все: вы взаимозависимый, и у вы должный быть сделка контролировать. я же предлагать уточнять, потому что нельзя, на мой взгляд, тот вопрос, который не удаваться прописывать (то более что работа идти в такой пожарный режим уже в конец весенний сессия)... когда вопрос возникать и нельзя прописывать какой-то норма, мы писать — на суд, а пусть суд решать. в принцип вообще можно быть бы написать тогда один статья: если налоговый служба посчитать, что ты недоплачивать налог, — обращаться в суд, суд решать — и до свидание, и не нужно сто четыре страница поправка.
поэтому мой поправка о то, что суд принимать решение о признание лицо взаимозависимый только в тот случай, если этот решение основываться на определенный законодательный акт российский федерация.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. спасибо, сергей иванович.
я думать, тот вопрос, который вы подымать, на самый дело очень важный, мы с вы должный в принцип определяться, в какой степень и какой обстоятельство мочь быть, вообще, прописывать в закон. мы прекрасно понимать, что сделка, о который мы говорить, это сделка между взаимозависимый лицо, то быть предприятие "а" и предприятие "б" принадлежать, условно говорить, один лицо, и мы прекрасно понимать, что если этот лицо контролировать предприятие на сто процент, то ясный тут взаимозависимость — закон применять. а как, например, решать такой вопрос, когда близкий родственник? вроде тоже понятно. а если какой-то другой связь, если, грубо говорить, любовница свой устраивать на свой предприятие? никакой связь нет. так что, быть прописывать любовница или быть прописывать все в закон?
в данный случай возникать вопрос: на какой уровень передавать решение тот вопрос, который возникать в жизнь, который мочь возникать, но который, строго говорить, в закон все не прописывать? кто отдавать этот возможность? или же просто сказать: если придумывать способ, который не предусматривать в закон, значит, молодец, мочь не платить налог? мы исходить из то, что нельзя отдавать это на усмотрение налоговый орган, этот вопрос должный решать суд. а перечень взаимозависимый лицо, который быть, он достаточно большой, он очень многое охватывать, но мы, к сожаление, не мочь охватывать весь тот случай, который быть в жизнь. именно исходить из это мы предоставлять такой возможность суд, именно суд. мы мочь относиться как угодно, но, в конец конец, когда возникать какой-то спор, за разрешение он мы с вы идти в суд.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 25 из таблица отклонять. комитет она не поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
зиновьев василий васильевич, поправка 16. обосновывать.
зиновьев в. в.  уважаемый депутат, комитет не учитывать поправка 16 из таблица отклонять в часть положение статья 105 4  — особенность признание цена рыночный для цель налогообложение при применение регулируемый цена. автор поправка предлагать исключать из статья 105 4  тот положение, который не позволять налогоплательщик применять регулировать цена или интервал рыночный цена, устанавливать в соответствие с законодательство российский федерация.
необходимо отмечать, что в некоторый отрасль экономика, в частность в газовый отрасль, законодательство устанавливать право применять внутренний расчетный цена. это обусловливать в тот число то, что объективно себестоимость добыча газ, транспортировка газ существенно различаться в зависимость от горный-геологический, экономический, географический фактор, в зависимость от выработка запас, различный глубина залегание, различный условие добыча и транспортировка, страна очень большой. кроме то, конечный цена на газ для конечный потребитель, как известно, регулироваться государство и не являться рыночный.
применение внутренний расчетный цена позволять обеспечивать дочерний компания общество нормальный экономический условие их деятельность и рентабельность, а оао "газпром" иметь возможность обеспечивать централизация прибывать для финансирование инвестиционный программа, включая газификация регион россия за счет собственный средство, а также финансирование корпоративный нужда. при это никакой признак уход от налогообложение при применение внутренний расчет у "газпром" не иметься, поскольку в итог компания уплачивать налог по конечный консолидированный результат совершать сделка.
данный редакция законопроект не учитывать этот особенность газовый отрасль, это приводить к возникновение двойной налогообложение. в случай с газовый отрасль сумма доначислить налог составлять порядок 195 миллиард рубль в год. это также мочь приводить к снижение кредитный рейтинг, возникновение репутационный риск компания, что в конечный итог отрицательно сказываться на капитализация компания и мочь приводить к ущемление законный право акционер.
в связь с это считать, что государственный дума должный учитывать этот особенность наш крупный налогоплательщик, в частность газовый отрасль, в этот законопроект.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. мнение комитет по данный поправка.
макаров а. м. я хотеть бы поблагодарить василий васильевич за подымать вопрос, это вопрос действительно очень важный. хотя комитет предлагать этот поправка отклонять просто по тот причина, что данный поправка не решать тот проблема, о который сейчас говорить василий васильевич, то не менее этот проблема действительно существовать, и проблема газовый отрасль, проблема газификация страна должный быть решать.
я казаться, что уже вот сейчас, принимать этот законопроект, мы, безусловно, должный ставить вопрос о то, что, когда осень мы быть рассматривать законопроект о консолидировать группа налогоплательщик, тот вопрос, который сейчас подымать василий васильевич, должный быть решать. потому что совершенно очевидно, что, регулировать цена, в тот число на газ, — кстати, это, наверное, касаться не только газ — говорить о то, что... государство, с один сторона, устанавливать этот цена, а с другой сторона, неожиданно говорить: я ты устанавливать этот цена, но налог я с ты хотеть получать такой, как будто я ты этот цена не устанавливать. ну, строго говорить, просто не должно быть лицемерие в налоговый политика.
вы абсолютно правый, но, к сожаление, тот поправка, о который вы говорить, этот проблема не решать, поэтому комитет предлагать она отклонять, но сам проблема мы предлагать осень, до конец этот год, то быть до вступление в сила настоящий закон, обязательно подымать, и, если надо быть, если министерство финансы не вносить соответствующий поправка, депутат комитет этот поправка вносить сам.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
кто за то, чтобы принимать поправка 16 из таблица отклонять поправка? мнение комитет — отклонять. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не принимать.
спасибо, андрей михайлович.
законопроект выноситься на "час голосование".
андрей михайлович, вы что-то хотеть добавлять? пожалуйста.
макаров а. м. для протокол хотеть сказать, что, если законопроект быть проголосовать во второй чтение, я просить бы включать он в повестка день на завтра, на 8-е число.
председательствующий. если законопроект быть проголосовать во второй чтение, просить технический служба завтра включать данный законопроект в повестка для рассмотрение в третий чтение.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 28 июнь 2011 год. на законопроект поступать тридцать шесть поправка, из который двадцать пять рекомендоваться к принятие, одиннадцать — к отклонение. законопроект дорабатывать с учет поступать поправка. также законопроект проходить в полный объем правовой и лингвистический экспертиза — замечание правовой характер нет. комитет рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 содержать двадцать пять поправка. быть ли возражение по данный таблица? нет. просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 содержать одиннадцать отклонять комитет поправка. быть ли желание вынести какой-то из они на отдельный рассмотрение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 2? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать.
голосование по законопроект во второй чтение переносить на "час голосование".
пункт 14, проект федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". докладывать также мартин люцианович шаккум.
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 11 май 2011 год. законопроект дорабатывать с учет замечание президент российский федерация и поступать поправка. все поступать пятьдесят два поправка, пятнадцать из они рекомендоваться к принятие и тридцать семь — к отклонение. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович.
коллега, быть таблица поправка 1, который комитет рекомендовать принимать. она состоять из пятнадцать поправка. кто-нибудь хотеть бы проголосовать отдельно какой-то поправка? нет. просить проголосовать по таблица 1.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать.
таблица поправка 2 состоять из тридцать семь отклонять поправка. быть ли желание проголосовать какой-то поправка отдельно? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 2? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
принимать.
сегодня в зала быть раздавать поправка, мартин люцианович, просить вы сказать что-то по она. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый коллега, сегодня в зал мы раздавать поправка, который уточнять срок функционирование обязательный сайт, на который должный размещаться весь информация о государственный закупка тот предприятие, который подпадать под действие данный закон. это просто редакционный уточнение.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение у депутат, представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение докладчик и включать данный поправка в таблица принимать? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
принимать.
голосование по данный законопроект во второй чтение переносить на "час голосование".
включать, пожалуйста, микрофон на трибуна.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить включать данный законопроект на рассмотрение в третий чтение на завтра, 8 июль.
председательствующий. спасибо.
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр петрович москалец.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вначале проинформировать вы о следующий. в данный законопроект потребоваться редакционный уточнение на страница 4 и 5 сам текст законопроект и в таблица поправка. сейчас этот страница вы раздавать, вы они увидеть.
а что касаться законопроект, иметься только один таблица из пять поправка, который рекомендоваться к принятие. с учет этот поправка раздавать текст дорабатывать как ко второй чтение, так и к третий. заключение правовой управление у мы иметься. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение, а затем в третий.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
коллега, таблица поправка состоять из пять поправка, рекомендовать к принятие. быть ли по она замечание? нет. просить проголосовать по таблица принимать поправка.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.
голосование по принятие законопроект во второй чтение переноситься на "час голосование".
александр петрович, а по третий чтение заявлять на завтра рассмотрение данный законопроект? сегодня даже? хорошо.
переходить к рассмотрение пункт 16. проект постановление государственный дума "об информация министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация в. л. мутко". доклад председатель комитет по физический культура и спорт сихарулидзе антон тариэльевич.
пожалуйста.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 1 июль проходить "правительственный час" с участие министр спорт, туризм и молодежный политика виталий леонтьевич мутко. по итог обсуждение по поручение государственный дума комитет по физический культура и спорт и комитет по дело молодежь подготовить проект постановление.
на "правительственный час" весь фракция в государственный дума быть высказывать много нарекание и озвучивать проблема, который должно решать министерство спорт. проект постановление содержать комплекс мера, необходимый к принятие министерство в короткий срок. в их число особо отмечать пункт 2: обеспечивать достижение целевой показатель по реализация стратегия развитие физический культура и спорт в российский федерация на период до 2020 год. это тот важный цель, который волновать весь гражданин наш страна. среди они: первый — победа сборный команда россия на олимпийский зимний игра 2014 год в сочи, вхождение в тройка призер на другой олимпийский игра, а также победа сборный команда россия на универсиада 2013 год в казань; второй — успешный выступление сборная команда на летний и зимний паралимпийский игра; третий — увеличение доля гражданин россия, заниматься спорт, до 30 процент к 2015 год и до 40 процент к 2020 год, а обучающийся и студент — до 60 процент к 2015 год и до 80 процент к 2020 год; четвертый — значительный повышение уровень обеспеченность население спортивный объект. минспорттуризм должный разрабатывать и реализовывать мера по достижение этот цель как орган исполнительный власть, а государственный дума принимать законодательный обеспечение такой развитие.
государственный дума быть принимать ряд важный поправка в закон о спорт, направлять на борьба с допинг в спорт, формирование и ведение реестр объект спорт, а также совершенствование правовой положение спортивный федерация, но не весь нормативный акт по реализация закон о спорт быть принимать. в короткий срок министерство спорт необходимо принимать общероссийский антидопинговый правило, порядок формирование и ведение всероссийский реестр объект спорт, изменение в порядок государственный аккредитация региональный спортивный федерация. это необходимый для то, чтобы обеспечивать до 30 март 2012 год государственный аккредитация общероссийский спортивный федерация.
особый внимание в проект постановление уделять работа со спортивный федерация. из сто тридцать спортивный федерация только несколько федерация представлять в минспорттуризм свой программа развитие. мы возмущать этот факт, поскольку такой программа должный устанавливать цель, задача, мероприятие и результат деятельность спортивный федерация по развитие свой вид спорт на восемь год, на два олимпийский цикл. как можно развивать вид спорт, не иметь программа развитие? на наш взгляд, минспорттуризм должный обеспечивать разработка федерация этот программа, использовать целый ряд механизм воздействие, включая приостановление государственный аккредитация. также министерство необходимо ускорять внесение в правительство законопроект о совершенствование деятельность спортивный федерация, о молодежный политика и проект федеральный целевой программа "молодежь россия".
кроме то, министерство спорт предлагаться проводить до 1 октябрь 2011 год расширять совещание с участие депутат государственный дума, представитель орган исполнительный власть, олимпийский комитет россия и спортивный федерация в цель определение проблема финансирование подготовка спортивный команда россия к олимпийский игра. при это необходимо уделять особый внимание финансирование строительство федеральный центр спортивный подготовка и разработка предложение по формирование в рамка федеральный целевой программа подпрограмма развитие олимпийский вид спорт.
просить поддерживать представлять проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? два вопрос: лебедев и федоткин.
пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
во время выступление министр мутко на пленарный заседание прозвучать очень много конкретный предложение от каждый фракция, начинать от предложение уходить в отставка, прозвучать предложение разделять существующий министерство для более успешный работа и, наконец, прозвучать оценка, данный представитель "единый россия", который оценивать работа министр и министерство как неудовлетворительный. ни один из этот конкретный предложение в ваш проект постановление не находить свой отражение. почему?
сихарулидзе а. т. если говорить о предложение уходить в отставка, то мы это не обсуждать во фракция, а также не обсуждать наш мнение о работа министерство, и в частность виталий леонтьевич. а в проект постановление мы вносить свой предложение, который реально помогать сегодня создавать условие для активный развитие спорт и для достижение тот цель, который мы ставить на олимпийский игра, прежде все в сочи в 2014 год.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. антон тариэльевич, я думать, все понятно, вы соглашаться, что корень олимпийский рекорд и чемпион являться детский спортивный школа и спортивный площадка во двор — вот там, из этот ребята и вырастать будущий чемпион. в центральный федеральный округ по сравнение с советский период число спортплощадка во двор сокращаться в десять — двенадцать раз. почему вот этот проблема совершенно, по-моему, не уделять внимание в данный постановление? вот с что начинать надо, тогда и пить не быть, и наркотик употреблять не быть. это база будущий рекорд, не быть она — проваливать сочинский олимпиада, тут даже можно не гадать.
сихарулидзе а. т. как я и сказать, я попросить обращать ваш внимание на пункт 2, это реализация цель стратегия развитие физический культура и спорт на период до 2020 год. и как раз таки в этот стратегия говориться и о дворовый спорт, и о детский-юношеский спорт, и об увеличение количество ребенок и учащийся, вовлекать в занятие спорт, и о весь тот проблема, о который вы сейчас сказать. но в постановление мы это выделять просто один пункт 2 и не становиться полностью переписывать стратегия развитие спорт до 2020 год.
председательствующий. спасибо. весь вопрос заканчиваться, присаживаться.
быть ли желать выступать? лебедев игорь владимирович и плетнев тамара васильевна.
включать микрофон депутат лебедев.
лебедев и. в. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, фракция лдпр не смочь поддерживать данный проект постановление, мы считать он крайне неподготовленный, он фактически ни о что. что мы предлагаться принимать? буквально два строчка из постановление: ускорять принятие нормативный правовой акт, обеспечивать достижение целевой показатель, усиливать контроль, ускорять разработка, вносить предложение в правительство — ни один конкретный предложение в данный проект постановление не содержаться, только набор лозунг.
у мы складываться катастрофический ситуация по линия данный министерство, поскольку ни в молодежный политика, ни в туризм, ни в спорт нет никакой достижение. молодежный политика на сегодняшний день в страна практически нет, не вестись, и сам господин министр на "правительственный час" с это фактически соглашаться, ссылаться на то, что недостаточно средство. в область туризм у мы очень большой проблема. наш турист гибнуть каждый год десяток, сотня на курорт за рубеж, и министерство не предпринимать никакой мера для то, чтобы останавливать этот процесс. про спорт мы уже очень много говорить, здесь просто катастрофический ситуация. трудно называть хотя бы один вид спорт на сегодняшний день... кроме, наверное, победа не так давно, буквально на день наш женский сборная по баскетбол на чемпионат европа, трудно вспомнить какой-либо еще достижение в спорт за последний несколько год. и весь наш выдающийся спортсмен, в тот число который присутствовать в этот зал, наверняка с это готовый соглашаться, просто они стыдно сказать об это вслух, но они это прекрасно знать.
мы считать, что необходимо предпринимать какой-то серьезный мера. да, у мы быть цель — зимний олимпиада 2014 год в сочи, который просто стыдно быть проигрывать, поскольку она проводиться на территория россия. для достижение какой-то результат на этот олимпиада быть два способ. первый способ — это вкладывать средство в детский и юношеский спортивный школа, для то чтобы выращивать молодой спортсмен, который смочь достигать определять результат. к сожаление, на этот просто уже нет время, этот фактор упускать, и если сейчас мы начинать развивать детский и юношеский спорт, к 2014 год спортсмен подготовить мы не успевать. второй способ достижение цель — это вкладывать огромный средство в существующий спортсмен, для то чтобы они выигрывать олимпиада. но что мы ждать после это? да, спортсмен, мочь быть, смочь достигать какой-то результат, выигрывать олимпиада, но после 2014 год у мы не быть ни детский спорт, ни юношеский спорт, да и тот спортсмен, который достигать результат на олимпиада, тоже уходить на пенсия. а нужно думать уже о завтрашний день.
мы считать, что в данный проект постановление не находить отражение ни один из предлагать мера. тот же представитель фракция "единый россия", который сейчас предлагать данный проект, называть работа министерство и самый министр неудовлетворительный. мы считать, что если подобный оценка звучать из уста партия власть, к который относиться господин министр, то это как минимум сигнал министр для то, чтобы уходить в отставка самостоятельно. но и это не быть сделать.
мы считать, что проект постановление фактически ни о что, и фракция лдпр поддерживать он, к сожаление, не смочь. хотя большой, очень большой обеспокоенность ситуация, особенно в наш спорт.
спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не быть долго говорить, потому что в принцип со весь, о что сказать сейчас депутат лебедев, я согласный. я просто хотеть обращаться к председатель комитет, на мой взгляд, очень важный комитет. ну почему мы вот так относиться к правительство? что они, неприкасаемый, почему нельзя они критиковать? ну ясно же быть сказать и на "правительственный час", особенно оппозиционный партия, что молодежный политика, по суть дело, в загон. мочь быть, на она выделяться мало средство? в бюджет у мы вообще даже нет отдельный строка. нет у мы сейчас и молодежный жилищный строительство, нет спорт нормальный. и мы видеть по результат олимпиада и все прочее, что все в провал. почему же в постановление — ну ни один слово? сказать: вот вы — оппозиция, вы лишь бы критиковать. но если бы сейчас, например, рассматриваться вопрос по мчс, ну, что я мочь бы в принцип сказать про шойгу? ничто плохой, потому что человек действительно работать, стараться, у он получаться. а в данный случай ну хотя бы отмечать конкретно что-то: вот здесь плохо, вот здесь плохо. если это зависеть от мы, депутат, что мы мало выделять средство, пусть он сказать открыто.
я считать, что постановление беззубый абсолютно. я не удивляться этот, потому что от "единый россия" всегда такой постановление: вопрос ставиться важный, но в итог никакой образ не даваться понимать правительство, что депутат недовольный, возмущать. я считать, что такой постановление, конечно, не приносить желаемый результат, тот результат, который мы хотеть бы видеть.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать с заключительный слово? нет. выносить проект постановление на "час голосование".
уважаемый коллега, пункт 17 у мы с вы зафиксировать на 16.00, поэтому мы переходить к рассмотрение законопроект первый чтение.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть деятельность попечительский совет образовательный учреждение высокий профессиональный образование)". доклад заместитель председатель комитет по образование гаджимет керимович сафаралиев.
пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть деятельность попечительский совет образовательный учреждение высокий профессиональный образование)".
что касаться попечительский совет, они в принцип быть во многий вуз, но определяться это все устав вуз, желание ректор иметь попечительский совет или не иметь. в данный случай концепция законопроект предусматривать следующий позиция. если рано быть норма о возможность создание, то сейчас норма об обязательность создание попечительский совет закреплять только для федеральный университет. я думать, что законопроект ко второй чтение распространять этот норма на весь высокий учебный заведение.
в этот же пункт определять цель для создание попечительский совет и их полномочие. во-первых, это содействие решение текущий и перспективный задача вуз, во-вторых, привлечение дополнительный финансовый ресурс для обеспечение их деятельность по приоритетный направление развитие вуз и осуществление контроль за их использование.
расширяться полномочие попечительский совет и вводить положение о содействие совершенствование материально-технический база вуз, об участие в разработка образовательный программа, который реализовываться высокий учебный заведение. вводить норма о формирование состав попечительский совет вуз, что очень важный, . предполагаться, что он мочь включать работник и обучающийся это вуз, представитель учредитель, представитель работодатель, представитель исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, представитель орган местный самоуправление и иной лицо. это очень важный норма, "и иной лицо", потому что здесь возможный какой-то дополнительный момент: мочь быть меценат и так далее.
следовать отмечать, что законопроект проходить официальный рассылка, на он поступать положительный отзыв от двадцать законодательный (представительный) орган госвласть субъект российский федерация и двадцать три высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. законопроект поддерживать десять субъект российский федерация. в заключение правовой управление быть замечание, но они мочь быть учитывать ко второй чтение. правительство российский федерация в свой официальный отзыв поддерживать законопроект без замечание.
учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по образование рекомендовать дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, гаджимет керимович.
быть ли вопрос? быть, у селезнев, федоткин, останина и шудегов.
останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый гаджимет керимович, очень внимательно слушать ваш доклад и попросить вы прокомментировать один позиция. вы, как-то скороговорка рассказывать о полномочие попечительский совет, не становиться подробно останавливаться на тот позиция, где говориться об участие член попечительский совет, в частность работодатель, в разработка образовательный программа, реализовать высокий учебный заведение для обеспечение учет требование потенциальный работодатель. вы я объяснять, пожалуйста: у мы что, теперь собственник быть диктовать, в какой направление развиваться наш вуз и наш наука? вообще, во весь цивилизованный мир во весь время у весь народ наука диктовать, как развиваться экономика и остальной сфера, а у мы почему телега впереди лошадь?
вот я вы приводить пример, полагать, из угольный сфера. если гинеколог являться работодатель на шахта, он что, быть поэтому в угольный вуз определять, сочинять образовательный программа?
сафаралиев г. к. ну, дело в то, что это не совсем так, как вы говорить. участие работодатель позволять адаптировать программа, который разрабатываться вуз, для дальнейший работа. это гораздо удобно и полезный студент, который по этот адаптированный программа проходить определять курсы, они впоследствии легко адаптироваться и работать на определенный производство. в это ничто плохой нет, в конец конец всегда существовать определенный взаимодействие между работодатель и то, кто он на работа брать. и если сейчас это делаться в вид корпоративный образование — многий крупный корпорация создавать свой некий подобие программа в цель доработка, доведение до тот уровень, который требоваться для они, и проводить этот дополнительный обучение после окончание вуз, — то в этот случай попечительский совет... это не значить, что диктовать быть работодатель, ничто подобный! я же говорить, туда входить и представитель орган госвласть, и представитель муниципалитет, если это муниципальный вуз, и представитель вуз, вплоть до студент и преподаватель, так что один работодатель не быть решать. это первый момент.
второй момент. вы говорить: нигде в мир это нет. ничто подобный! вот простой пример, соединять штат. я в свой время очень подробно знакомиться с система вот этот попечительский совет. у они наблюдательный совет там... по-разному они называться. там работодатель играть определенный роль обязательно, потому что иначе вуз не смочь реализовать свой выпускник, они не смочь устраиваться на работа. они влиять на курсы обучение, потому что... вы говорить: наука. да, наука развиваться, но наука развивать отрасль, промышленность, который, мочь, где-то идти с опережение по сравнение с обучение. в это ничто такой нет, это, наоборот, я считать, положительный явление — включение туда именно представитель промышленность и вообще работодатель.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. гаджимет керимович, вот статистика. в тот год двести тридцать тысяча выпускник российский школа уезжать учиться за рубеж, в этот год уже триста тысяча изъявлять желание уезжать за рубеж. не казаться ли вы, что дело не в попечительский совет, а в то, что государство отвертываться от образование, качество резко упасть и все, кто мочь, уезжать? сказать, кто входить в попечительский совет?
вот в рязань: завод химический волокно — закрывать, электронный прибор — закрывать, комбайновый — закрытый, "центролит" — закрытый, домостроительный — закрывать, танкостроительный — закрываться, строиться только магазин. да кто же входить в этот попечительский совет? директор магазин? у мы промышленность-то не оставаться! какой смысл тогда создавать совет, если нет промышленность, если нет строительство? я вы приводить пример только по рязань, но любой область можно называть — пять, десять, двадцать, тридцать завод исчезать вообще!
сафаралиев г. к. ну, вы знать, на один частный пример невозможно закон основывать. что касаться попечительский совет, ну, если где-то предприятие не работать, — это экономический проблема регион, проблема область, край, и они быть решаться так или иначе. другой дело, если специальность этот не востребовать там, тогда надо пересматривать специальность вуз. а попечительский совет здесь ни при что, он, наоборот, как раз помогать и пересматривать специальность, и разрабатывать программа. в любой случай человек надо адаптировать как-то к жизнь после окончание вуз, а то получаться так: мы обучать, мы тратить определенный сумма деньги на обучение, на зарплата, стипендия и так далее, а многие заканчивать вуз, выходить и не знать, куда идти. почему? потому что нет вот такой система, который рано быть, — распределение, система распределение очень эффективный быть. сейчас вот это помогать некий образ связывать учебный, научный, образовательный работа и, соответственно, работа в экономика.
председательствующий. спасибо.
селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважать докладчик, ну, то, что вы хотеть окончательно добивать такой законопроект наш высокий профессиональный образование, если быть сочинять местный, региональный власть образовательный программа, — это мы понятный. но вот объяснять, пожалуйста, какой цель вы преследовать, когда такой формулировка допускать, я читать: в попечительский совет учреждение высокий профессиональный образование — чиновник, бизнесмен и иной лицо, заинтересовывать в совершенствование деятельность высокий учебный заведение? вот что это за "иной лицо"? или весь это делаться лишь для то, чтобы привлекать дополнительный инвестиция, внебюджетный средство в учебный заведение? и как этот "иной лицо" потом быть руководить финансовый программа высокий учебный заведение?
спасибо.
сафаралиев г. к. дело в то, что здесь нет такой. здесь написать: "в состав попечительский совет входить работник и обучаться высокий учебный заведение, представитель учредитель, иной лицо, заинтересовывать в совершенствование деятельность высокий учебный заведение, в тот число представитель работодатель и орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление".
вполне понятно, если вуз находиться на территория определенный регион, то, естественно, он должный работать для развитие этот регион, а не готовить специалист просто так. понятно, что быть конституционный право получать высокий образование, но в данный случай мы повышать эффективность работа вуз в план много точечный подготовка специалист для конкретный отрасль экономика, и присутствие работодатель в этот случай только способствовать это. я не знать, почему вы так беспокоиться из-за это, они и рано присутствовать в этот попечительский совет.
председательствующий. шудег виктор евграфович. пожалуйста.
шудег в. е. спасибо.
уважаемый гаджимет керимович, вот в соединять штат америка, на который вы ссылаться, например, в штат иллинойс попечительский совет обладать верховный исполнительный и законодательный власть. у мы же, я бы сказать, декларативный, рекомендательный характер носить попечительский совет, то более что вы они в обязательный порядок заставлять сейчас создавать во весь вуз. неужели вы думать, что за счет рекомендательный характер решение, вынести попечительский совет, у мы улучшаться ситуация в высокий образование?
сафаралиев г. к. что касаться попечительский совет, они у они там часто называться не попечительский, а наблюдательный совет и верховный власть они не обладать. там быть совет, ученый совет вуз, быть ректор, быть исполнительный орган, который весь это делать. а наблюдательный совет заниматься как раз таки привлечение финансы для развитие вуз, позиционирование вуз, некий, быть так говорить, пиар-кампания проводить, для то чтобы об это вуз много знать, много туда человек поступать, а верховный власть не обладать.
что касаться данный законопроект, я думать, ко второй чтение мы мочь вносить поправка, который позволять кристаллизовать как бы отношение между ученый совет и попечительский совет, вот тот работодатель. давать быть дорабатывать. а попечительский совет и до 17-го год существовать, быть попечитель, и это считаться один из почетный должность — быть представитель, допускать, какой-то отрасль промышленность, быть попечитель определенный вуз, определенный регион, где находиться учебный заведение. это, в общий-то, старый русский традиция.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос заканчиваться, присаживаться, пожалуйста, гаджимет керимович.
быть ли желать выступать? я просить записываться, и мы потом определяться, по сколько человек быть выступать.
включать режим запись.
показывать список.
пять человек.
какой предложение? все до пять минута? два предложение поступать: по один от фракция и до пять минута, но каждый. давать компромиссный решение: пять минута каждый.
останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, когда мы обсуждать этот законопроект во фракция, то отношение к он быть достаточно равнодушный, потому что попечительский совет — это действительно никакой не новелла в законодательство. очевидно, инициатор внесение этот поправка в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" — я не становиться оно называть, этот высокопоставленный, высокий должностной лицо в наш государство — не знать о то, что попечительский совет уже быть и закон о они тоже существовать. но вот сегодняшний выступление гаджимет керимович, собственно, заставлять усомниться в то, что этот закон носить такой нейтральный характер. чрезвычайно политизировать закон, который с точка зрение образовательный вообще не быть способствовать рост и качественный улучшение профессиональный образование, потому что действительно во весь цивилизованный мир, повторять еще раз, не работодатель определять, в какой направление развиваться наука, а работодатель, подчиняться, наверное, тот научный открытие, который сделать, затем уже выстраивать в тот число и свой производственный деятельность. в этот связь, конечно, весьма сомнительно, что человек, который быть входить в состав попечительский совет, что называться, проплачивать, не становиться заказывать музыка.
и правый здесь гаджимет керимович, когда сказать, что в каждый регион быть свой образовательный политика, а, следовательно, никакой единый россия в смысл единый образовательный пространство в наш страна никогда не быть. и это страшно, потому что быть отсутствовать единый образовательный стандарт и качество образование также быть определяться тот, кто входить в состав попечительский совет — абрамович, прохоров или олигарх местный разлив.
поэтому, безусловно, с точка зрение образовательный закон, повторять, не быть способствовать улучшение качество образование, с точка зрение политический он чрезвычайно опасный, ибо быть способствовать разрыв единый политический пространство, а с точка зрение юридический это быть нарушение наш конституция, потому что согласно конституция россия — это не восемьдесят три субъект, где свой политика, россия — это единый федеративный государство с единый политика, в тот число образовательный.
мы не становиться голосовать за этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, при весь мой уважение к коллега из комитет, вносить этот законопроект, я тоже не видеть смысл в его принятие. и дело даже не в то, что здесь быть мелкий забавный ошибка, например, в попечительский совет предлагать включать обучающийся. на мой взгляд, студент, конечно, место в ученый совет или на конференция трудовой коллектив, но вряд ли из студент мочь получаться попечитель. если только считать, что попечитель являться каждый, кто заплатить деньги за обучение в данный вуз, ну, тогда, мочь быть, и они попечитель. на самый дело проблема другой.
первый. в действующий законодательство об образование уже предусматривать попечительский совет, и этот законопроект в данный случай ничто не прибавлять, но зато пытаться увеличивать регламентация путем определение состав и функция попечительский совет. до сей пора это делать сам вуз свой устав.
я хотеть бы напоминать, уважаемый коллега, что в последний время, вообще, бюрократизация очень сильный в наш образовательный политика. знакомый ректор крупный вуз, один из крупный, говорить я о то, что в 90-е год они работать вообще без юрист по закон об образование 92-го год, теперь же целый юридический управление не справляться с тот задача, который без конец ставить рособрнадзор, министерство, правоохранительный орган и так далее, и так далее. мы, на мой взгляд, вводить излишний норма законодательный регулирование.
второй. на мой взгляд, если задача попечительский совет в то, чтобы собирать деньги, то не с это надо начинать. повторять, во многий вуз они уже создавать. принимать закон об эндаумент, и там, где создаваться эндаумент, попечительский совет обязательный, но начинать надо с другой налоговый политика.
я приводить короткий пример. вот джордж буш-младший в свой время пытаться уменьшать в соединять штат налог на наследство. кончаться это то, что билл гейтс написать письмо джордж буш-младший, собирать подпись десяток американский олигарх. смысл письмо предельно простой: не развращать наш ребенок, они и так много доставаться, а если вы, соответственно, отменять или уменьшать налог на наследство, они переставать работать. для сравнение: в россия налог на наследство отменять полностью. отменять он под предлог то, что это делаться для бабушка и мама, передающий квартира ребенок, а на самый дело — для абрамович, вексельберг... кто там еще в "народный фронт"? и наверное, фридман. поэтому, если мы хотеть, чтобы собираться деньги для вуз, нужно начинать с налоговый политика, а не с регламентация деятельность попечительский совет.
и последний. совершенно правый мой коллега владимир федоткин. да, в профессиональный образование масса проблема, но его ключевой проблема лежать вне система профессиональный образование.
у мы, если учитель не идти в школа, говорить: педобразование реформировать. если инженер негде трудоустраиваться, говорить: надо образование реформировать. на самый дело там, где быть промышленный политика, и попечительский совет создаваться, и деньги у образование появляться. и действительно, попечительский совет существовать и до 1917 год, и в другой время под другой название. в советский время железный дорога, пароходство, крупный завод помогать свой вуз. это нормальный практика, но не с это нужно начинать.
мы не видеть смысл в принятие этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. шудег виктор евграфович.
шудег в. е. уважаемый коллега, с начало 90-х год ваш покорный слуга как раз работать проректор удмуртский государственный университет, и в начало 90-х год мы получать деньги только на заработный плата, стипендия и даже налог проходить не всегда. конечно, в этот период повсеместно создаваться попечительский совет, в тот число и у мы, в удмуртский государственный университет. возглавлять попечительский совет сам президент удмуртский республика александр александрович волк, и, конечно, входить туда и другой представитель орган исполнительный власть, а также крупный бизнесмен. задача, не скрывать, состоять прежде все в то, чтобы подтягивать финансовый средство для завершение строительство у мы факультет искусство. мы построить переход, который по длина, наверное, как раз и равняться расстояние между здание государственный дума и гостиница "москва", который построить депутат от лдпр егиазарян. сейчас мы строить факультет нефть и газ. это весь попечительский совет мы помогать.
одновременно с попечительский совет создаваться ассоциация выпускник университет. я сам лично создавать ассоциация выпускник удмуртский государственный университет, сам лично писать устав этот организация. задача ассоциация выпускник быть примерно такой же, но в основной нужно быть привлекать политический капитал в вуз. не быть никакой правовой документация, мы все создавать сам. ну, в отличие, мочь быть, от попечительский совет, который не создаваться как юрлица, я ассоциация создавать как юридический лицо.
и хотеть бы отмечать, что сегодня — я уже приводить пример — в соединять штат америка и в западный страна, безусловно, попечительский совет играть очень важный роль. и не правый здесь гаджимет керимович, который сказать, что они там не обладать верховный власть, — наоборот. я взять этот данные с сайт университет штат иллинойс, где четко сказать, что там попечительский совет играть чрезвычайно важный роль: назначение ректор, назначение на весь руководящий пост, проректорский, решение вопрос формирование бюджет, расходование бюджет, открытие новый факультет, открытие новый специальность, естественно, ремонт, обновление материальный база — весь этот вопрос решать попечительский совет. безусловно, там это очень важный структура, который оказывать конкретный помощь университет, вуз. и конечно, мы бы хотеться, чтобы, если уж мы создавать попечительский совет, то более в обязательный порядок в каждый вуз, они также обладать определенный власть. сегодня мы отходить фактически от выборность ректор, они у мы назначаться в вуз с особый статус президент, в федеральный — председатель правительство, а попечительский совет к это не иметь никакой отношение.
поэтому я считать, что законопроект требовать серьезный доработка. наш фракция быть поддерживать этот законопроект только в тот случай, если быть учитывать наш поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы обращаться к партия власть, который определять голосование в государственный дума и название хороший иметь — "единый россия". и что делать этот партия "единый россия" для то, чтобы действительно наш россия быть единый?
посмотреть, за весь этот год межбюджетный отношение выстраиваться как угодно, налоговый политика по отношение к различный регион и особенно национальный республика — то же самый, национальный политика как таковой нет в россия. что касаться образовательный пространство сегодня — то же самый. это все позволять мы сказать, что мы, в общий-то, разваливать россия. и начинаться это уже очень давно. это начинаться сначала со средний образование, когда в школа появляться совершенно разный учебник, в результат ученик, заканчивать, допускать, в тамбов школа, не мочь поступать в вуз в какой-то другой область, потому что там другой требование, другой учебник и так далее. пту мы тоже передавать на региональный финансирование, для то чтобы они там готовить себя специалист по рабочий профессия, который только там, в этот область, быть нужный. то же самый мы сейчас делать с вуз.
профессионал, стоять на трибуна, весь это прекрасно понимать. я не верить, что гаджимет керимович не понимать то, о что мы говорить. да, рано, при советский власть, тоже быть шеф, тот же попечительский совет, — шеф они называть. они помогать и в школа, и в вуз, они в основное оказывать помощь в финансирование, облегчать создание материально-технический база в вуз, в школа, но они никогда не вмешиваться в образовательный процесс, никогда. вот в этот большой отличие.
да, мы согласный с то, что попечительский совет существовать для то, чтобы улучшать материально-технический база, для то, чтобы осуществлять финансовый контроль, — с этот еще можно соглашаться, но далеко-то идти, посмотреть, какой требование: разработка образовательный программа и учет требование работодатель. то быть мы быть создавать тот вуз в область, который необходимый существующий работодатель, который быть... так сказать, кто платить, тот и заказывать музыка. понимать? это просто настоящий безобразие! и вы даже не скрывать, говорить: да, мы вот для регион... да у мы один страна, единый россия! или она у мы уже на королевство раздроблять?
я вспоминать, как мы здесь, в прошлый дума по-моему, горячо спорить, отстаивать позиция, что нельзя заочный образование переводить в такой форма, когда работодатель мочь соглашаться с учеба свой наемный работник в какой-либо в вуз по профиль или нет, предоставлять он в связь с это определенный льгота, который всегда быть, а может и не соглашаться, и все. это быть уже подготовка к то, что у мы скоро тот, кто иметь огромный средство, тот, кто владеть собственность, действительно быть определять, кто учиться, где учиться и за какой средство.
вот вы ссылаться на то, что в соединять штат, мол, попечительский совет давно. я быть свидетель то... когда работать в комитет по образование, мы ездить в соединять штат, и когда мы попросить там преподаватель рассказывать мы об их образовательный процесс, мы с улыбка они отвечать: "что же мы рассказывать, хорошо вы мы рассказывать, потому что мы всегда завидовать то, как у вы выпускник вуз обеспечиваться работа, у вы после вуз приходить настоящий специалист, несмотря на то что, конечно, практика мало. а у мы вообще вот этот университет, который позволять потом приходить на производство... этот выпускник ничто не понимать". это открытый текст говорить, я никогда не говорить то, с что не согласный, поэтому я вы искренне вот это рассказывать. так что не нужно здесь лукавить и говорить о то, как это позволять мы улучшать вузовский образование, — весь это, конечно, неправда! это нужный сегодня именно вот этот власть для то, чтобы еще раз показывать, что у мы государственный быть ничто не должно, кроме полиция, который с дубинка быть стоять и весь неугодный бить. я уже сказать — я не знать, правда это или нет, — что быть постановление о полиция о то, что, если кто не согласный с действие, который они быть заставлять совершать, они просто быть увольнять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
и федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, четыре причина, по который нельзя поддерживать данный документ.
первый. зачем нужный попечительский совет? чтобы поправлять положение дело в вуз. а что больной сам вуз? посмотреть наш доля расход в валовой внутренний продукт: россия находиться сегодня на 109-м место из сто восемьдесят шесть страна — значительно низкий середина, рядом с мы мозамбик, зимбабве, нигерия — вот где оказываться россия в важный вопрос — образование. смочь ли какой-то попечительский совет этот проблема решать? да никогда в жизнь! когда полететь юрий алексеевич гагарин, наш советский космонавт, в космос, американец спохватываться, становиться искать причина то, почему они проигрывать мы в этот сфера, и, проанализировать, в десять раз увеличивать расход на образование. замечать, они не бумажка писать, не попечительский совет новый создавать, они в десять раз увеличивать расход на образование — и сделать рывок вперед! мы же не с тот конец заходить.
второй. два год назад под рязань собираться ректор практически весь оборонный вуз страна, пятьдесят три вуз — самый мощный, что у мы еще оставаться от советский период, — и у они у все быть один вопрос: для кто готовить? пусть сказать государство, куда пойти наш специалист? у мы еще база быть, у мы еще старый преподаватель быть, у мы школа быть, у мы учебник быть. но у мы невостребованность. да, за граница охотно брать наш выпускник оборонный вуз — так что же, быть теперь за граница направлять, попечительский совет быть для заграница работать, получаться? то быть вопрос до сей пора оставаться открытый. действительно, у мы ум в россия не востребовать, а ум востребовать мочь только экономика. так у мы нет этот экономика, и нет программа ее оздоровление!
я приводить пример: гигантский завод, который ковать экономический мощь ссср, сегодня разрушать, и завод электронный прибор, и химический волокно, и цветмет, и комбайновый. не может торговля поглощать весь выпускник с высокий образование, да там и не нужный образование: принимать товар, расставлять на полка, снимать с полка, продавать. зачем тогда вуз нужный?
третий. даже если где-то удаваться что-то сохранять в разваливаться вуз, прийти ли туда учиться ребята, если сегодня надо заплатить за учеба в год от 70 до 300 тысяча рубль? сказать, много у вы такой знакомый, который мочь бы заплатить за учеба свой ребенок 300 тысяча рубль, чтобы он получать в институт, который, мочь быть, рядом с дом находиться, высокий образование? да такой буквально единица! а остальной что быть делать? а для остальной — пожалуйста, панель, или рэкет, или, на худой конец, рынок. вот и весь они мозги, вот и весь интеллект, который сегодня требовать россия. не с тот конец мы подходить к решение этот вопрос.
четвертый. вот тут сказать с трибуна уважаемый наш докладчик о то, что вуз должный иметь региональный значение, должный готовить для потребность тот или иной регион. пту — мочь быть, да, но вуз — это в корень неправильно. у мы быть рязанский государственный радиотехнический университет: во весь мир его выпускник работать, высокий школа, высокий потребность! ну давать мы ограничивать этот наш радиоинститут только потребность рязанский область, где два завод, наверное, оставаться ключевой, который мочь взять он специалист, другой просто нет, — тогда институт этот, естественно, через два-три год просто погибать. с другой сторона, в другой область, где тоже еще оставаться по два-три завод оборонный значение, ну нет такой радиотехнический институт. где они взять миллиард рубль, чтобы он у себя создавать? не находить! значит, этот два-три завод без кадры тоже задыхаться. то быть в итог мы погубить и оборонный наука, и оборонный предприятие.
хотеться бы поддерживать сам идея этот законопроект, но, с какой сторона к она ни подходить, кроме беда, она россия ничто не нести. поэтому нельзя он сегодня поддерживать. мы отчитываться, что вопрос обсуждать, а на место получать дальнейший разорение. надо он в корень переделывать!
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать с заключительный слово? с место.
включать микрофон депутат сафаралиев.
сафаралиев г. к. уважаемый коллега, в целое, как я понимать, вы все, судя по ваш выступление, как следовать из ваш выступление, поддерживать идея, но какой-то момент, мочь, не нравиться.
я просто хотеть бы обращать ваш внимание, потому что, когда говорить, надо быть точный до конец: речь идти об участие в разработка образовательный программа. что же в это плохой, если работодатель участвовать в это, для то чтобы обеспечивать учет потенциальный требование, будущий трудовой функция? этот нормальный явление, это и сейчас так делаться, но вне учеба, после вуз все равный этот доводка заниматься. это один момент.
второй момент. никто не говорить, что этот программа быть отличаться. у мы сейчас программа мочь разрабатывать самостоятельно только два высокий учебный заведение — московский и санкт-петербургский государственный университет, вы закон давать они такой функция. остальной вуз иметь право адаптировать к свой условие, полный право, потому что и предприятие разный, и экономика в регион разный, но никто не говорить, что единый образовательный пространство при это нарушаться, ни в кой случай оно не нарушаться.
что касаться большой знаток американский вуз, то я советовать бы вы посмотреть сайт другой университет. у они нет такой закон, каждый вуз сам вырабатывать, какой функция выполнять у они наблюдательный совет: в иллинойский университет они один, а в калифорнийский университет — совершенно другой. вот посмотреть, потом мы с вы мочь на этот тема подискутировать.
а в целое я призывать все, я об это и говорить с трибуна: давать ко второй чтение конструктивно поработать, вносить такой поправка, чтобы усовершенствовать этот законопроект, а идея, она все равный правильный.
председательствующий. спасибо.
мы заканчивать рассмотрение данный законопроект. выносить на "час голосование".
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" в часть обеспечение территориальный доступность муниципальный образовательный учреждение". доклад член комитет по образование кузьмичева екатерина ивановна.
пожалуйста, екатерина ивановна.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться для рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" в часть обеспечение территориальный доступность муниципальный образовательный учреждение", вносить группа депутат государственный дума. я выступать и как один из автор этот законопроект, и от комитет государственный дума по образование.
законопроект направлять на установление полномочие орган местный самоуправление по определение территория, который закрепляться за образовательный учреждение в цель их территориальный доступность для весь гражданин. кроме то, законопроект предлагаться закреплять обязанность орган местный самоуправление осуществлять учет ребенок, подлежать обучение по общеобразовательный программа не только начальный общий, основной общий и средний (полный) общий образование, но и дошкольный образование. этот положение являться на сегодня очень важный и актуальный.
в соответствие с часть 2 статья 43 конституция российский федерация и пункт 3 статья 5 закон российский федерация "об образование" государство гарантировать гражданин общедоступность дошкольный, начальный общий, основной общий, средний (полный) общий образование. при этот гражданин вправе выбирать любой образовательный учреждение, реализовать соответствующий общеобразовательный программа, в тот число независимо от свой место жительство.
вместе с то необходимо обеспечивать территориальный доступность образовательный учреждение для весь гражданин, который проживать на близлежащий территория и иметь право на получение такой образование. именно на решение этот проблема и направлять предлагать законопроект. наш комитет считать возможный концепция законопроект поддерживать.
кроме то, в законопроект предлагаться устранять противоречие, иметь место в действующий закон российский федерация "об образование", а именно несоответствие норма, излагать в пункт 1 статья 16, где давать ограниченный перечень тип образовательный учреждение, для который порядок прием устанавливать уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, пункт 11.3 статья 28, где к полномочие федеральный орган государственный власть в сфера образование относиться установление порядок прием во весь образовательный учреждение. законопроект приводить пункт 1 статья 16 в соответствие с пункт 11.3 статья 28.
в официальный отзыв правительство российский федерация, поддерживать проект закон, содержаться замечание, касаться наделение орган местный самоуправление полномочие по учет ребенок дошкольный возраст. в связь с это можно отмечать, что обязанность орган местный самоуправление предоставлять территориальный орган росстат информация о численность ребенок дошкольный возраст уже устанавливать в соответствие с приказ росстат от 22 ноябрь 2010 год № 407 "об утверждение статистический инструментарий для организация федеральный статистический наблюдение за состояние экономика и социальный сфера муниципальный образование".
комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление считать возможный поддерживать концепция законопроект. его предложение об уточнение понятие "территориальный доступность" мочь быть рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание на законопроект не иметь. в комитет поступать тринадцать отзыв от законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и пятнадцать отзыв от орган исполнительный власть субъект. субъект российский федерация, не поддерживать законопроект, нет. комитет государственный дума по образование предлагать принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? просить записываться.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. екатерина ивановна, я недавно посылать письмо владимир владимирович путин с масса пример не вообще о губернатор, а прямо о район, населять пункт, где хаотично закрываться школа и ребенок вынуждать идти в интернат, много некуда идти — отрывать ребенок из семья, со весь последствие. так вот в связь с это, поскольку у законопроект все-таки слово "территориальный доступность" в заголовок, второй чтение ждать не надо, объяснять, что это такой. пешком 5 километр утро туда, после обед назад? или автобус 30 километр утро в один сторона, после обед назад? или электричка три остановка в один сторона, вечер три остановка в другой? сегодня все часто приходиться ездить, а не ходить, а автобус становиться мало, а электричка ходить плохо — вот и нет образование. сказать четко, что такой территориальный доступность? пешком, на электричка, на автобус...  (микрофон отключать.)
кузьмичев е. и. уважаемый владимир николаевич, я, кстати, по этот повод говорить, что быть на сегодняшний день такой предложение, в тот число от комитет-соисполнитель. вот ко второй чтение мы с вы и определять, что это такой — территориальный доступность. и вот то, что вы сказать... предоставление место в образовательный учреждение, мочь быть, там, куда нужно ехать автобус — школьный! — это тоже организация территориальный доступность для ребенок.
у мы с вы быть время. пожалуйста, в течение тридцать день свой предложение присылать в комитет.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. екатерина ивановна, короткий вопрос: если мы принимать этот закон, позволять ли он останавливать закрытие сельский школа?
и второй вопрос, по территория. детский сад, который существовать, уже не говорить в село, там они нет, но в город хотя бы... очень хорошо, что в закон прописывать, что территориальный доступность должный быть, но вдруг детский сад переполнять и быть там представитель другой район, а из это не брать — тогда как? вот как это все быть? это же в законопроект не прописывать, это благой пожелание, а как это быть в жизнь? это очень сложный.
кузьмичев е. и. глубокоуважаемый тамара васильевна, законопроект касаться начальный общий образование, обеспечение территориальный доступность учреждение начальный общий, основной общий и полный общий образование. дошкольный учреждение быть в этот законопроект в отредактировать статья 16, пункт 1.1, закон "об образование", если вы обращать внимание, где определять... мы же с вы не смочь решать проблема обеспеченность весь ребенок дошкольный учреждение, если нет такой место, понимать? мы сейчас пытаться решать проблема территориальный доступность для школьник, а по дошкольный учреждение предлагать включать в полномочие орган местный самоуправление учет ребенок дошкольный возраст.
председательствующий. шудег виктор евграфович, ваш вопрос.
шудег в. е. спасибо.
екатерина ивановна, быть санпин, там указывать максимальный радиус доступность для учащийся. сказать, пожалуйста, то, о что вы сегодня говорить, это разный вещь или это один и тот же?
кузьмичев е. и. виктор евграфович, вы в принцип присутствовать на обсуждение вот этот законопроект, и я думать, что этот вопрос у вы наверняка рождаться после обсуждение.
санитарный норма и правило — это не закон, это нормативный акт, это правило, который устанавливаться. я еще раз хотеть сказать, что вопрос территориальный доступность, определение территория, закрепление за образовательный учреждение мы с вы сейчас определять, чтобы не быть никакой вопрос. раз они возникать, мы должный четко определять они вот в этот законопроект. санпин и вот этот законопроект — это, естественно, два разный вещь.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый екатерина ивановна, во-первых, у я рекомендация. большинство депутат, который, наверное, не в тема, не в материал, неизвестно, какой дискуссия быть по повод прием в последний время, в особенность в город москва. если вы об этот рассказывать, мочь быть, многие становиться понятно, для что этот законопроект.
теперь вопрос. мы в свой время рассматривать предлагать мы законопроект о запрет конкурсный отбор в дошкольный учреждение и школа, за исключение школа с программа повышенный сложность. тогда правительство мы написать в заключение, что законопроект не поддерживаться, потому что он полностью соответствовать конституция. готовый ли автор законопроект рассматривать наш поправка о запрет конкурсный отбор в дошкольный учреждение и школа?
спасибо.
кузьмичев е. и. ну, вы знать, олег николаевич, во-первых, вы правильно ссылаться на тот ситуация, который складываться особенно весна этот год при устройство ребенок в образовательный и общеобразовательный учреждение, и в какой-то мера, наверное, и это становиться один из толчок, для то чтобы создавать, сформировывать такой законопроект.
что касаться ваш поправка, я не мочь отвечать за весь автор этот законопроект, у вы быть право направлять поправка в период между первый и второй чтение, мы она рассматривать вместе с вы же на заседание комитет.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый екатерина ивановна, анализировать ли комитет по образование при подготовка этот законопроект, сколько школа быть закрывать в страна с начало этот год? конкретный цифра просто, без вода.
кузьмичев е. и. уважаемый виктор андреевич, положение этот законопроект никой образ не соотноситься с тот вопрос, который вы сейчас задавать. вот складываться ситуация весна этот год, который показывать, что очень сложно быть устраивать ребенок в образовательный учреждение общий образование. на сегодняшний день мы решать этот вопрос урегулировать. сколько закрывать школа, не закрывать — вы этот информация мочь вполне получать в министерство образование и наука. если вы хотеть, чтобы мы запрашивать, мы тоже это смочь сделать.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
спасибо большой.
уважаемый екатерина ивановна, ну, вот часть мой вопрос уже задавать. я тоже хотеть спрашивать: сколько же вы закрывать школа? потому что в приморский край прямо поголовно и повально закрывать школа в сельский местность уже без всякий стеснение.
но у я вот какой вопрос. пункт 1.1 вы фактически предоставлять возможность образовательный учреждение определять самостоятельно вот этот самый правило. вы не казаться в этот ситуация, что не следовать писать закон, для то чтобы вообще это опускать на самый-самый низовой уровень? мочь быть, в закон нужно быть весь это прописывать, чтобы не быть произвол на место, чтобы не быть произвол со сторона краевой орган власть, со сторона другой муниципальный образование?
спасибо.
кузьмичев е. и. уважаемый светлана петровна, вот то, что размещать в пункт 1.1, касаться и муниципальный образовательный учреждение, о который мы говорить, что муниципальный образовательный учреждение обеспечивать территориальный доступ для гражданин, который хотеть получать образование в общий школа. что касаться другой тип образовательный учреждение, то образовательный учреждение самостоятельно определять порядок прием гражданин в свой учреждение — в соответствие с типовой положение, в соответствие с устав, в соответствие с установка уполномоченный правительство российский федерация орган государственный власть.
председательствующий. спасибо.
останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый екатерина ивановна, я все-таки признательный вы за то, что вы в конечный итог сказать о причина принятие этот закон: складываться ситуация, который показывать... а вот в этот связь: этот складываться ситуация с прием ребенок, в тот число с запись ребенок в первый класс, который быть ведь не только в москва, но и в регион, — результат что она являться? вы призна а ў ете или нет, что ошибочный политика министерство образование и наука, который называться "оптимизация расход", приводить к то, что школа закрываться и в итог местный власть быть поставлять в очень неудобный ситуация, как и депутат мосгордума? но они хоть честно оказываться — они определять приоритет, а вы сейчас предлагать закон ни о что. вы даже понятийный аппарат, что такой "определенный территория", в закон не давать. мы должный понимать, за что сегодня мы голосовать, мы приоритет какой ребенок давать — который рядом жить или ребенок из многодетный семья, ребенок-сирота? весь ребенок иметь равный право.  (микрофон отключать.)
кузьмичев е. и. уважаемый нина александровна, на самый дело — то, что вы говорить, — вот тот ситуация, который складываться в отдельный территория особенно этот весна, заставлять задумываться в тот число, наверное, и депутат государственный дума, почему так происходить. понятно, что право выбор для родитель, куда направлять свой ребенок, оставаться. естественно, родитель выбирать хороший образовательный учреждение, образовательный учреждение, у который быть имидж в регион, в район и так далее, и это послужить, наверное, один из причина тот ажиотаж, который происходить весна этот год. мы, автор этот законопроект, попытаться решать этот проблема на сегодня вот такой образ.
и еще. поверять, у я тоже немалый опыт работа в система образование. мы с вы понимать, что все в природа циклично: вот наступать такой момент, когда опять быть полупустой детский сад, полупустой образовательный учреждение общий образование и так далее, поэтому на данный этап это один из выход, разрешение тот ситуация, в который оказываться страна.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать? смолин, плетнев, федоткин. по один от фракция, предложение быть. кто за этот предложение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	97,6 %
проголосовать против	6 чело.	2,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
от кпрф кто выступать? смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, несмотря на то что закон написать такой образ, что для рядовой гражданин нужный переводчик, как и многий закон наш в последний время, я считать возможный поддерживать этот законопроект в первый чтение. для начало объяснять, в что суть проблема.
дело в то, что законодательство российский федерация об образование провозглашать право родитель на выбор школа. на практика однако этот право ограничивать то, что не весь школа хороший и фактически приходиться выбирать между разный вариант ограничение. как известно, московский городской дума в свой время принимать закон о то, что преимущественный право пользоваться тот ребенок, который жить рядом или чей брат и сестра уже учиться в данный школа. московский прокуратура опротестовывать этот решение. дело доходить до обращение в верховный суд. верховный суд признавать правомерность московский закон.
и действительно, каков вариант? либо мы все-таки давать возможность ребенок по территориальный принцип учиться в школа, либо реально отбор производиться исходить из кошелек родитель, связь родитель или знакомый родитель и так далее, и так далее. из два зло, с мой точка зрение, так называть территориальный доступность предпочтительно, почему я и считать возможный поддерживать этот законопроект. хотя здесь напрямую это не написать, но содержаться в вид разрешение орган государственный власть и местный самоуправление возможность устанавливать этот самый территориальный доступность.
второй. я надеяться, что независимо от намерение автор введение в законодательство понятие "территориальный доступность" давать мы некоторый шанс не сказать останавливать, но хотя бы как-то повлиять на ситуация, связывать с закрытие школа. девятнадцать тысяча школа закрывать в первый десятилетие XXI век! ничто подобный я не знать никогда и думать, что не узнавать. если мы, допускать, прописывать ко второй чтение, что территориальный доступность предполагать наличие учебный заведение в населенный пункт, — это, вообще, быть гигантский шаг вперед.
третий. уважаемый коллега, я уже говорить о то, что, с мой точка зрение, к предмет законопроект относиться и тот материал, который мы в свой время обсуждать. действительно, правительство российский федерация написать я парадоксальный фраза (я цитировать близко к текст), согласно который закон о запрет конкурсный отбор в школа и детский сад полностью соответствовать конституция, и поэтому необходимость в его принятие нет, но мы весь прекрасно знать, что на практика это положение конституция не соблюдаться, поскольку оно там не сформулировать в явный вид, там написать: общедоступность и бесплатность дошкольный и школьный образование. но не много то. давать попытаться еще раз прописывать внятно, что прием в детский сад и школа должный быть без конкурс, за исключение учебный заведение с программа повышенный сложность или спортивный, музыкальный и так далее школа.
ну и наконец, уважаемый коллега, надо иметь в вид, что этот законопроект нуждаться в уточнение, поскольку надо бы, по-хорошему, прописывать, что происходить, если количество ребенок на территория большой, чем способный принимать в себя школа, находиться на данный территория, как быть с ребенок, который уже учиться в школа, располагать не на их территория, как быть с учебный заведение, который опять же реализовать программа повышенный сложность, например школа с физико-математический уклон? еще в советский период в такой школа ездить ребенок со весь город, а не только жить в данный микрорайон, и это быть абсолютно правильно.
то быть законопроект нуждаться в очень серьезный доработка ко второй чтение, для то чтобы смысл его принятие становиться понятный каждый гражданин.
я думать, что в первый чтение законопроект можно поддерживать.
председательствующий. спасибо.
фракция лдпр, быть желающий выступать? нет. фракция "единый россия"? нет. фракция "справедливый россия"? шудег виктор евграфович.
шудег в. е. спасибо.
уважаемый коллега, данный законопроект вскрывать в определенный мера безответственность в формирование законодательство в область образование со сторона править партия. судить сам, автор законопроект в пояснительный записка, в свой заключение отмечать, что рассматривать законопроект устранять противоречие между положение статья 16 и 28 закон "об образование", но возникать вопрос: а откуда возникать этот противоречие? не депутат ли предыдущий созыв вносить этот законопроект? оказываться, нет. не далее как 2 февраль этот год федеральный закон номер 2 вносить они депутат, ну, я бы сказать, прежде все править партия. насколько законопроект сегодня нужный система образование? да, подымать в законопроект проблема доступность школа становиться весьма актуальный, когда начинаться массовый изгнание школа из село. благой намерение — вот здесь уже быть сказать — приводить к то, что исчезать десяток тысяча школа.
коллега, хотеть также отмечать, что ведь настоящий закон не решать этот проблема шаговый доступность. я просто зачитывать фрагмент законопроект, и вы увидеть, что это абсолютный декларация, цитировать: "правило прием гражданин в муниципальный образовательный учреждение для обучение по основной общеобразовательный программа... должный обеспечивать территориальный доступность муниципальный образовательный учреждение для гражданин...". мы все понимать, что такой норма не улучшать положение дело, потому что мы не давать определение, что такой территориальный доступность. хотеть отмечать: ведь законопроект должный обязывать губернатор, глава муниципалитет строить дополнительный школа, дошкольный образовательный учреждение, чтобы действительно быть шаговый доступность.
коллега, не надо ничто выдумывать, в санпин все прописывать, просто приводить пример: максимальный радиус доступность для учащийся начальный школа в сельский местность — не много 2 километр, для старший класс — не много 4 километр. при этот если расстояние до школа превышать 1 километр, то дошкольник должный подвозить на автобус. так давать прямо прописывать этот норма в наш закон, чтобы действительно обязывать субъект исполнять они. в противный случай у мы пойти дальнейший реструктуризация школа и быть исчезать сельский школа. весь это, я считать, нужно устанавливать закон, только в этот случай появляться настоящий гарантия реализация право гражданин на получение общий образование.
коллега, здесь уже затрагивать проблема: а почему в один школа идти ребятишки, а в другой не идти? ведь быть же у мы стандарт, и во весь школа как минимум должный обеспечиваться этот стандарт. к сожаление, большинство школа по тот или иной причина, прежде все из-за низкий заработный плата, просто не мочь обеспечивать даже минимальный стандарт, потому что нет учитель по тот или другой предмет, устаревать оборудование и так далее. поэтому я считать, что проблема, безусловно, нужно решать в комплекс, и в тот число с точка зрение обеспечение федеральный государственный образовательный стандарт.
в заключение хотеть отмечать, что наш фракция поддерживать законопроект только при условие, если в период второй чтение быть учитывать поправка от "справедливый россия".
председательствующий. спасибо.
весь желать выступать. требоваться ли заключительный слово докладчик? не требоваться. выносить данный законопроект также на "час голосование".
а сейчас мы с вы мочь рассматривать протокольный поручение, который поступать вчера и сегодня.
лекарев вера александровна — поручение комитет по труд и социальный политика.
фарида исмагиловна гайнуллин, от комитет прокомментировать, пожалуйста, данный протокольный поручение.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
я просить прощение у вера александровна, я она уже предупреждать, это не предмет ведение наш комитет.
спасибо.
председательствующий. я ставить на голосование данный протокольный поручение. кто за то, чтобы он принимать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	26 чело.	5,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
не принимать.
вера александровна, извинять: я не предоставлять вы слово для обоснование, а мы уже проголосовать. если быть что сказать, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо, любовь константиновна. конечно, быть что сказать.
если вопрос бедный население и голодный человек — это не вопрос комитет по труд и социальный политика, то я не знать, кто должный это заниматься. наверное, весь депутат.
общественный палата в отличие от депутат вести мониторинг с май 2010 год по май 2011-го и сообщать мы, уважаемый депутат, что на два с половина миллион человек увеличиваться количество бедный население, что на 30 процент вырастать цена на продукт питание. и я говорить не о то, чтобы комитет по труд и социальный политика снижать цена, а о то, чтобы мы накормить голодный и принимать решение (еще в 2008 год об это говорить), чтобы быть магазин для пенсионер и малоимущий категория население, — вот что я предлагать заниматься весь депутат, независимо от партийный принадлежность. количество бедный население у мы увеличиваться, а бедный, неимущий население — это база для возникновение пролетариат. судить сам, уважаемый депутат, чем мы должный заниматься.
спасибо.
председательствующий. леонтьев георгий карпеевич — протокольный поручение комитет по бюджет и налог. в зал георгий карпеевич? нет. я просить раиса васильевна кармазин прокомментировать данный протокольный поручение. или мы не быть он рассматривать, потому что нет автор?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не быть рассматривать.
депутат таскаев и селезнев в зал? тоже нет. не рассматривать.
протокольный поручение от 7 июль. протокольный поручение депутат сокол, разворотнев, хахичев, апарина, останина, стародубцев комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. кто быть обосновывать?
пожалуйста, включать микрофон святослав михайлович сокол.
сокол с. м., фракция кпрф.
суть наш протокольный поручение заключаться в следующий. раскручивать как предвыборный операция партия "единый россия" так называть "общероссийский народный фронт" продолжать усилие исполнительный власть страна и регион обрастать все большой число свой "сторонник" (в кавычка, конечно), при это, очевидный, использоваться и бюджетный средство. в комментарий представитель правительство россия общероссийский народный фронт заявляться как некий общественный инициатива. этот так называть инициатива, как все известно, объявлять председатель правительство российский федерация. оно же, правительство российский федерация, этот общественный инициатива усиленно заниматься вопреки должностной обязанность член правительство, который закон, кстати, определять.
просить поддерживать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. время истекать.
пожалуйста, москалец александр петрович от комитет.
москалец а. п. уважаемый коллега, к сожаление, в проект поручение искусственно изменять порядок фактический действие и необоснованно делаться предположение о незаконность этот самый действие. да и из самый текст поручение мы с вы видеть, что обоснование звучать с доля элемент сомнение.
ну а что касаться разъяснение по повод правовой статус, то тут нет необходимость в привлечение ни генеральный прокуратура, ни министерство юстиция, так как это вполне по сила и сам депутатский корпус. предлагать данный протокольный поручение не принимать.
председательствующий. я просить проголосовать данный протокольный поручение. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение комитет по бюджет и налог от депутат разворотнев, федоткин, эдель, хахичев, плетневый, апарина. кто быть комментировать? разворотнев николай васильевич.
включать микрофон.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, в февраль текущий год я выступать на заседание госдума по вопрос резкий повышение тариф на услуга жкх в различный регион страна. ректор вуз, руководитель учреждение средний профессиональный образование сообщать, что в смета затрата на 2011 год денежный средство на подобный повышение тариф не быть предусматривать. по истечение полугодие ситуация не улучшаться. многий учебный заведение иметь уже задолженность по коммунальный платеж от 3 до 15 миллион рубль. в связь с это мы просить давать протокольный поручение комитет госдума по бюджет и налог запрашивать информация в правительство россия о выделение дополнительный средство в 2011 год на оплата услуга жкх для бюджетный организация федеральный подчинение. информация просить доводить до сведение депутат.
спасибо.
председательствующий. от комитет по бюджет и налог — пугачев наталья васильевна.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! финансирование из федеральный бюджет весь федеральный учреждение образование осуществляться в полный объем и своевременно. по сообщение минобрнаука россия, средство, закладывать в бюджет на оплата жкх, достаточно. в настоящий время еще не весь учреждение представлять свой заявка на увеличение финансирование. после получение заявка минобрнаука планировать распределять средство дополнительно. и депутат сам в соответствие с наш регламент, статья 47, мочь направлять запрос. так что необходимость в протокольный поручение нет.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат решульский комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. никакой возражение ни у кто нет, поэтому протокольный поручение приниматься.
и только что в зал я передавать протокольный поручение депутат корниенко, останина, хахичев, разворотнев, федоткин. быть ли у депутат данный протокольный поручение? быть.
наталья васильевна пугачев, пожалуйста, прокомментировать от комитет.
пугачев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! через газета "аргумент неделя" от 6 июль текущий год экс-зампред цб сергей алексашенко обвинять глава банк втб в разворовывание бюджетный средство. в начало кризис, в конец 2008 — в начало 2009 год, этот банк быть выделять кредит в размер 600 миллиард рубль на льготный условие — 0,51 процент годовой. в сентябрь 2009 год этот банк получать из госбюджет дополнительный взнос в уставный капитал...
председательствующий. а зачем вы озвучивать протокольный поручение?
пугачев н. в. я понимать. в связь с излагать просить все-таки давать...
председательствующий. я вы спрашивать: вы готовый сказать?
уважаемый коллега, я думать, что это протокольный поручение мы перенести на другой день, потому что так вот, в спешка, не надо ничто делать.
кулик геннадий васильевич по ведение. нет он в зал?
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый любовь константиновна, я, к сожаление, должный констатировать, что заявление представитель бюджетный комитет не соответствовать действительность. вы мочь выходить на сайт казначейство, там написать, что не в полный объем осуществляться бюджетный финансирование, предусмотренный закон о бюджет, а мы представитель комитет говорить, что в полный. давать все-таки более квалифицированно давать ответ, извинять, пожалуйста.
председательствующий. по карточка жириновский владимир вольфович — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, мы всегда с удовольствие поддерживать весь протокольный поручение, но хотеться сказать, что газета "аргумент неделя" — это желтый пресса. не надо по каждый статья, который там написать, давать необдуманный протокольный поручение, вот и все. уже надоедать, по большой счет. там такой ахинея писать, а вы весь это на парламентский уровень подымать.
председательствующий. коллега, мы рассматривать весь протокольный поручение и вопрос, который быть у мы запланировать на этот часть работа наш пленарный заседание.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	398 чело.	88,4 %
отсутствовать	52 чело.	11,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	52 чело.	11,6 %
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
владимир сергеевич, вы готовый докладывать о законопроект?
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление мера по предотвращение продажа несовершеннолетний алкогольный продукция и пиво". доклад владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, по законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление мера по предотвращение продажа несовершеннолетний алкогольный продукция" поступать четырнадцать поправка, они содержаться в два таблица. в первый таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержаться восемь поправка, и я попросить бы переходить к рассмотрение данный поправка.
спасибо.
председательствующий. а можно задавать вопрос? в тот документ, что сегодня раздавать в зал, в наименование законопроект написать "алкогольный продукция", на это заканчиваться наименование, а в проект постановление наименование заканчиваться слово "продукция и пиво".
груздев в. с. любовь константиновна, это связывать с то, что после принятие основный, базовый законопроект, который мы с вы проголосовать в "час голосование", пиво быть приравнивать к алкогольный продукция.
председательствующий. все, тогда "продукция" — и ставить точка.
груздев в. с. да, "алкогольный продукция", и точка.
председательствующий. это просто для стенограмма, для точность формулировка.
груздев в. с. совершенно верно, совершенно верно.
председательствующий. уважаемый коллега, перед вы два таблица поправка, по восемь поправка в каждый таблица.
груздев в. с. нет, восемь и шесть.
председательствующий. восемь и шесть? у я по восемь почему-то, вот только сейчас раздавать. шесть отклонять? сейчас посчитать. нет, восемь, владимир сергеевич, по восемь.
быть ли возражение у депутат по таблица поправка 1, который комитет рекомендовать принимать? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 1?
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 состоять из восемь отклонять поправка. быть ли желание вынести какой-то из они на отдельный голосование? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение.
включать микрофон на трибуна.
груздев в. с. с учет то что завтра уже не быть заседание совет государственный дума, а законопроект важный, я просить бы включать он в завтрашний повестка день для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, объявлять "час голосование".
на голосование ставиться проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация питкевич михаил юрьевич". кто за? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация носкова ольга владимировна". кто за? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать.
перед голосование по пункт 4 выступление по мотив.
депутат куликов александр дмитриевич в зал? нет.
гудок геннадий владимирович в зал? тоже нет.
иванов сергей владимирович в зал? пожалуйста, по мотив.
иванов с. в. очень жаль, что нет выступать, который хотеть высказывать свой замечание по данный законопроект. наверняка они соглашаться бы со многий положение, с какой-то не соглашаться, потому что не входить...
в целое, коллега, мы как бы завершать этап реформирование наш милиция в полиция. закон о название мы принимать, теперь весь мочь с удовольствие называть сотрудник милиция сотрудник полиция. не знать, какой название придумывать наш народ, рано это быть емкий сокращение из четыре буква, а сейчас не знать, какой быть. ну, это к дело не относиться, уважаемый коллега.
а к дело относиться следующий. конечно, мочь быть, и хорошо, что мы, сокращать численность сотрудник орган внутренний дело, как они сейчас называть, полицейский, увеличивать они зарплата, это замечательно. вот буквально на прошлый неделя, в выходной, мы быть в воронеж: сержант патрульный-постовой служба — получать 10 тысяча рубль, на вопрос о то, проходить ли он аттестация и быть ли далеко служить, отвечать, что аттестация-то проходить, но служить, наверное, далеко не быть, сам увольняться. сейчас в соответствие с новый закон, который мы с вы принимать, они быть получать 20 тысяча, мочь быть, даже чуть много. вы прекрасно знать весь технический деталь, который мы с вы обсуждать и при первый, и при второй чтение, но вопрос, уважаемый коллега, оставаться открытый. в свой время, когда человек бороться с пьянство (я не быть называть фамилия первый президент советский союз), быть такой случай, когда этот президент приходить на производство и спрашивать у токарь, который болванка точить: "быть ли ты пить, если бутылка водка быть стоить 20 рубль?" он говорить: "быть". — "а если 40 рубль, быть?" — "тоже быть". — "ну а если 100 рубль, быть?" — "быть". — "а почему?" — "а потому что деталь, который я точить, она бутылка стоить и быть стоить". это я к вопрос о то, переставать ли они брать взятка, получать такой высокий вознаграждение? к сожаление, история говорить об обратный.
если мы с вы, уважаемый коллега, хотеть добиваться то, чтобы в полиция служить человек принципиальный и честный, то не нужно они соблазнять. и в нынешний ситуация они все равный быть зависеть от тот "отпускной", то быть в смысл от то, кто отпускать. если рано, в советский время — мы говорить: лдпр не разрушать советский союз — у мы у все быть одинаковый условие, и, знать свой зарплата, довольно высокий, социальный пособие, сотрудник милиция знать, сколько он получать, когда он получать квартира, какой машина он смочь купить и в какой, допускать, санаторий поехать, то теперь, извинять, при весь прочий равный он быть знать, что квартплата повышаться регулярно, цена на бензин расти регулярно, продукт дорожать точно так же регулярно, и через какой-то время, уважаемый коллега, несмотря на весь субсидия, он зарплата переставать хватать. и тогда мы прийти к то, что наш население снова становиться называть они мент.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация"? просить проголосовать. законопроект третий чтение.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа".
перед голосование по мотив — рохмистров. нет?.. коломейцев николай васильевич?.. отказываться.
кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация положение федеральный закон "о технический регулирование". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	406 чело.
не голосовать	44 чело.	9,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 и 56 градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
перед голосование по пункт 10 по мотив — депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, здесь у мы несколько законопроект, который затрагивать тема капитальный строительство, капитальный ремонт и вообще система прохождение, как у мы весь это дело проходить по документация. к сожаление, тот вопрос, который у мы регулярно подниматься что при капитальный ремонт, что при жилищный строительство, вопрос, связывать именно с подготовительный этап, занимать, наверное, первый место в мир по сравнение с другой страна по срок и по затрата, и это отражаться на конечный стоимость для весь наш гражданин в отношение тот объект, который у мы либо ремонтироваться, либо строиться заново. к сожаление, данный законопроект этот проблема не решать. поэтому хотеться бы обращать внимание комитет на то, что неоднократно подниматься вопрос о то, что если строительство жилой дом в среднее у мы занимать полтора-два год, то подготовка документация длиться иногда от два до семь-восемь год. это период прохождение, согласование документ. мы с это сталкиваться, потому что контролировать некоторый вопрос. например, по некоторый инвестиционный проект в москва до сей пора не утверждать проектный документация с 92-го год. и суд устанавливать, что весь данный факт исключительно из-за несовершенный административный структура, который у мы быть, к сожаление, в часть утверждение проектный документация, выделение земельный участок, и из-за то, что до сей пора у мы земля существовать отдельно от объект — строительный, не строительный, неважно. поэтому на сегодняшний день неурегулированность этот вопрос сказываться в тот число и на стоимость то, что мы с вы пытаться построить в наш страна.
то не менее важность строительный отрасль заключаться в то, что даже в период кризис приоритетный программа у весь страна быть инвестирование именно в строительный отрасль, потому что, наверное, это единственный отрасль в страна, который на один работать в она давать двадцать рабочий место в смежный отрасль, и это самый долгий путь деньги, который только можно предвидеть, что, в свой очередь, сказываться на инфляция. поэтому еще раз фракция лдпр обращать внимание комитет, что тот задача, который стоять, по улучшение администрирование, наверное, в первый очередь должный касаться земельный отношение и отношение, связывать с этап проектирование, согласование и подготовка документация, а текущий законопроект, к сожаление, этот проблема не решать.
спасибо.
председательствующий. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
у кашин борис сергеевич гореть кнопка "по ведение".
переходить к голосование по законопроект второй чтение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование принцип определение цена для цель налогообложение". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". законопроект второй чтение. кто за? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 14, проект федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за принятие во второй чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
и докладчик сообщать о то, что законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить также проголосовать за данный законопроект, но уже за принятие он в третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
проект постановление "об информация министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация в. л. мутко". кто за принятие данный постановление? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
принимать.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление мера по предотвращение продажа несовершеннолетний алкогольный продукция и пиво". кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 18, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть деятельность попечительский совет образовательный учреждение высокий профессиональный образование)". законопроект первый чтение. кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
принимать.
и также законопроект первый чтение, "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" в часть обеспечение территориальный доступность муниципальный образовательный учреждение". кто за принятие законопроект? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — пугачев наталья васильевна.
пугачев н. в. любовь константиновна, я готовый докладывать по протокольный поручение.
председательствующий. мы заканчивать рассмотрение протокольный поручение, все переноситься на завтра.
уважаемый коллега, мы заканчивать рассмотрение вопрос повестка день. спасибо за работа, весь добрый! 
