09 сентябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 9 сентябрь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа.
уважаемый коллега, 7 сентябрь в ярославль происходить авиакатастрофа — погибать сорок три человек. на борт практически в полный состав находиться хоккейный команда "локомотив" (ярославль). выражать соболезнование семья погибший. и просить почтить память погибший минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
просить садиться.
уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 9 сентябрь.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать.
быть ли выступать? сергей анатольевич гаврилов, пожалуйста, от фракция кпрф.
гаврилов с. а., фракция кпрф.
дорогой товарищ, фракция кпрф выражать искренний соболезнование весь родной и близкие погибший в ярославский трагедия и скорбеть с родной один из хороший в россия летный экипаж, с болельщик выдающийся хоккейный клуб "локомотив" и весь любитель наш российский хоккей.
катастрофический событие последний день — от космос до "булгария" — требовать четкий, ясный и глубокий анализ ситуация с выработка путь спасение наш отечественный транспорт. да, необходимо усиливать контроль над отрасль, ответственность пилот и авиакомпания, однако только это, по наш мнение, — путь в никуда, поскольку кнут чиновник в отрасль становиться все тяжело, а возможный льгота и финансовый поддержка становиться все более иллюзорный. кризис переживать не сам авиация, а отношение к она государство. наказывать, как сказать президент, надо, только действительно вопрос: кто? поэтому мы с удовольствие выслушивать бы отчет не только министр транспорт левитин и министр промышленность христенко, но и министр финансы кудрин по этот вопрос.
наш авиакомпания ни в кризис, ни сейчас не получать помощь в приобретение и обслуживание авиатехник, доступный кредит, субсидия по лизинг, поощрять таможенный режим и контролировать цена на авиатопливо, что показывать последний событие в страна. уже сейчас идти процесс закабаление наш отечественный авиакомпания. они вынужденный по более высокий цена и по более высокий лизинговый платеж приобретать авиатехник, вынужденный по более высокий цена обслуживать этот же техника за рубеж, по более высокий цена готовить там же, за рубеж, пилот, оставлять весь валютный выручка за граница наш страна.
у мы в эксплуатация почти три сотня вполне надежный и отработанный "яков" и "тушка", однако государство отказываться от поддержание летный годность, просто говорить, технический обслуживание воздушный суд. известно, что обслуживание тот же погибать "як-42Д" на единственный оставаться завод в саратов обходиться куда дорогой, чем обслуживание западный авиационный техника. это мочь радовать исключительно наш зарубежный конкурент и либеральный, оранжевый, экономист, который считать авиация, впк, сельский хозяйство и образование "черный дыра" наш экономика.
мы же считать, что наш авиация вполне надежный и удобный. у мы надежный техника, способный работать по аэропорт заполярье, дальний восток и сибирь. у мы прекрасно подготовить инженерный-авиационный служба, и мы считать, что во многое ситуация, который складываться в наш авиация, на рука лоббист прежде все американский авиапроизводитель, потому что именно компания "боинг", как мы помнить, в 90-е год обходить таможенный пошлина, именно она выкачивать авиационный специалист из россия, именно она отказываться от любой форма производственный сотрудничество с наш промышленность, исключая поставка титановый сырье.
по наш мнение, авиация с космос — это наиболее наукоемкий, инновационноемкий отрасль страна, они альтернатива — это полный деиндустриализация. переживать 90-е, наш авиация находиться на старт: сохранять кадровый и промышленный потенциал, уже на крыло первый серийный экземпляр авиационный техника.
механизм преодоление кризис известный. в ход встреча с президент геннадий андреевич четко и ясно сформулировать наш предложение, который находиться абсолютно в русло современный правовой поле и современный мировой тенденция: это резкий рост финансирование научно-исследовательский работа; это, самый главное, поставка в серия уже отработанный современный экземпляр авиационный техника; это завершение техперевооружение и переподготовка персонал; этот выстраивание заново система субсидирование лизинг авиационный техника, субсидирование авиационный перевозка, прежде все на региональный маршрут; это согласование наконец с минфин предлагаться мы более год система поддержка продажа (не следовать здесь стесняться копирование опыт бразилия); это помощь — помощь аэропорт и региональный авиаперевозчик — в приобретение такой отработанный, на наш взгляд, самолет, как "суперджет", "ан-148" и "МС-21".
лишь сориентировать наш экономика на высокотехнологичный и наукоемкий образец, мы смочь не только обеспечивать путь россия в ХХI век, но и, что самый главное, позволять наш страна сохранять суверенитет над воздушный пространство, не отдавать он в рука иностранный авиаперевозчик, иностранный авиадиспетчер, иностранец — владелец аэропорт и иностранный производитель. я считать, что это задача более чем важный, и не только для высокий материя, такой как спасение страна, но и для нужда наш авиапассажир.
спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, наверное, много мы в этот зал говорить о коррупция, но по-прежнему где-то за граница сажать наш гражданин в тюрьма на двадцать год, где-то смягчать наказание за убитый российский ребенок, в страна наш по-прежнему падать самолет, ракета, тонуть суд — и весь это коррупция. это можно обсуждать по-разному — находить виноватый, а кто-то осуждать, — но вопрос борьба с коррупция по-прежнему стоять, наверное, на первый место. и что мы с вы сделать?
мы с вы много говорить о коррупция в здравоохранение. помнить весь этот история о то, как у мы происходить закупка медицинский оборудование? в рамка работа в регион я посещать один из больница. я помнить, когда я быть пять год, я в этот больница лечить. это здесь недалеко, это не где-то в лес, не где-то в тундра, это московский область, поселок речица раменский район. и что я там обнаруживать? обнаруживать я оборудование 1968 год, который до сей пора там стоять, обнаруживать, что на двадцать шесть тысяча житель, который там обслуживаться, один установка для стоматолог, который один день работать, а неделя она чинить, потому что она 1986 год выпуск, там полностью отсутствовать холодильный установка для кровь и кровезаменитель, там не работать холодильный установка для хранение лекарственный препарат. очень приятно видеть, что где-то у мы в область появляться современный компьютеризированный больница, но почему-то в речица нет даже один принтер на весь больница. мебель, на который сидеть врач, двадцать пять год, а вот кровать, на который лежать больной в стационар, ну, они сорок год — сорок год кровать! никакой забор, никакой КПП, никакой охрана — что, мы ждать, чтобы там тоже происходить что-нибудь? какой-нибудь маньяк или еще кто-нибудь?.. и где деньги, который выделяться на здравоохранение? это же московский область! я понимать, что вносить парламентский запрос в отношение губернатор московский область бесполезный, поэтому мы направлять депутатский запрос от имя депутат фракция лдпр, чтобы с это разбираться.
теперь что касаться закупка. вы помнить, я уже сказать, к что приводить государственный закупка по медицинский оборудование. к что приводить коррупция в авиация, вы все тоже наблюдать достаточно регулярно — с интервал примерно два неделя. в роскосмос к что приводить коррупция, вы тоже увидеть. теперь самый страшный: ко я поступать информация, что такой же государственный закупка у мы проводить оао "концерн росэнергоатом". вы понимать, что упасть один самолет, там погибать много человек — это плохо, а если в такой любимый многий депутат область, как ленинградский, что-нибудь происходить на ленинградский атомный станция? я думать, что не быть ни город, ни область ленинградский.
а вот конкретный факт, когда так же, по тот же самый схема закупаться оборудование для ремонт, реконструкция ленинградский атомный станция. друг директор — из три человек контора, который не проходить ни по один параметр даже для участие в конкурс, выигрывать тендер на поставка сложный оборудование, который даже в наш страна не производиться. что это? и такой случай — мы становиться интересоваться — проходить практически по весь государственный закупка оао "концерн росэнергоатом". я уже обращаться в наш комиссия по контроль, быть надеяться, что хотя бы наш комиссия по контроль за государственный предприятие что-то предпринимать, потому что, если в страна начинать взрываться атомный станция, потопать корабль и упасть самолет показываться цветочек. давать вместе бороться с коррупция, а не прикрывать наш дорогой однопартиец!
спасибо.
председательствующий. от "единый россия", пожалуйста, третьяк владислав александрович.
третьяк в. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, дорогой коллега! сегодня хоккеист переживать, наверное, самый большой трагедия. и вместе с мы переживать тот хоккейный страна, который делегировать свой хоккеист, который играть в команда "локомотив", — это швеция, канада, чехия, словакия, белоруссия, украина. сегодня весь хоккейный мир скорбеть. вчера со я разговаривать президент национальный хоккейный лига, буквально через час я быть встречаться с президент международный федерация хоккей, он тоже прибывать сюда. я сегодня, пользоваться случай, хотеть бы от имя федерация хоккей россия сказать все большой спасибо.
почему это такой большой горе? потому что мы потерять не только прославленный хоккеист, чемпион мир в состав национальный сборная, но и молодой человек. я вчера быть в ярославль — город пребывать просто, знать, в такой шоковый состояние. спорт объединять человек, а хоккей — это наш национальный гордость, у мы всегда в хоккей быть большой традиция.
и самый главное, что сегодня надо быстро возрождать команда, потому что так, как любить хоккей в наш город — в казань, в магнитогорск, во весь город, где проходить у мы хоккейный матч... мы объединять человек, и не только тот хоккеист, который играть, ведь приезжать и родитель — мама, папа, бабушка. мы через спорт мочь воспитывать наш молодежь, прививать патриотизм, любовь к свой страна, к свой родина, воспитывать сильный, мужественный человек.
и сегодня, я думать, и государственный дума, и правительство, и, естественно, администрация, континентальный хоккейный лига, федерация — мы весь сегодня все должный сделать, чтобы возрождать команда, чтобы хоккейный команда в ярославль не умирать. и я знать, что многий хоккеист уже откликаться, готовый хоть сегодня ехать в ярославль и играть за этот команда.
вы знать, я вчера там быть, видеть... погибать не только спортсмен, погибать член экипаж, просто сгорать, как в труба. пока только одиннадцать человек опознавать, а для опознание остальной надо анализ днк делать — представлять, не за что даже ухватываться. весь они сгорать, как в труба. вот такой катастрофа сильный. пользоваться случай, еще раз хотеть поблагодарить все, кто присылать соболезнование, кто мы помогать.
и очень важный сегодня помощь семья. я многий хоккеист лично знать, вот с королев, например, дружить, мы дружить семья, я знать ребенок. трагедия огромный. там быть такой человек, как, допускать, саль из белоруссия, хоккеист из чехия, который играть в национальный хоккейный лига. вы знать, что такой спорт. человек полностью отдаваться свой вид спорт: ни новый год, ни праздник, ни день рождение — человек полностью отдаваться спорт, профессиональный свой дело. и они готовиться к будущее, хотеть отдыхать как-то после такой тяжелый работа. но вот, видеть, практически у весь семья тот, кто погибать, будущее уже совсем другой быть. поэтому, я думать, мы должный помнить о они не только сегодня, но и завтра, и послезавтра, мы должный думать об их семья, помогать они. и еще раз хотеть бы поблагодарить все вы за то, что присылать соболезнование. я думать, мы все вместе должный решать этот проблема.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф.
я предлагать весь мы, депутат, 50 процент зарплата за сентябрь отдавать в фонд поддержка семья погибший хоккеист. если можно поставлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
такой вопрос голосование не решаться, николай михайлович. я думать, что этот призыв услышать весь.
пожалуйста, кто от "справедливый россия"?
бурков александр леонидович, пожалуйста.
бурков а. л., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня мы с вы начинать в очередной раз заседание с минута молчание. в последний время мы все часто и часто молчать в память о жертва трагедия и катастрофа. в россия еще не затихать плач по "булгария", но уже новый жена и мать, потерять свой любимый муж и сын, надевать траур. давать вспомнить череда несчастие, который происходить в наш страна за последний год: падение самолет, космический корабль, авария на шахта "распадская" и саяно-шушенский гэс. как вы думать, что они объединять? чиновник говорить: техника и человеческий фактор. но быть такой понятие в материаловедение — "усталость металл". взять в рука алюминиевый провод и сгибать он несколько раз, и вы под слой изоляция не увидеть, как он разрушаться, но когда-то наставать тот момент, что это случаться. падать самолет, обрушающийся школа, тонуть корабль — это не стихийный бедствие, это не терроризм, это — крах наш система, это — расплата за десятилетие выжимание последний сок из то, что оставаться от советский союз. в итог мы иметь развал, коллапс, системный кризис. это и быть усталость, предел прочность. "як-42" под ярославль 7 сентябрь упасть не случайно. уже несколько год саратовский авиационный завод не производить авиационный запчасть и не оказывать эксплуатационный сопровождение свой самолет. за день до катастрофа в ярославль в один из букмекерский контора приниматься ставка на то, что упасть в близкий время: самолет, космический корабль или любой другой летательный аппарат. задумываться, этот событие становиться настолько ожидать, что на они сегодня делать циничный ставка. весь это сегодня видеть, но никто не устранять причина. единственный мера, который сегодня предприниматься, — это поиск стрелочник в наш страна. в хороший случай под шумок убирать неугодный зам из министерство, а наш министр и губернатор оставаться на свой место.
я не хотеть ругать "единый россия", я напрямую обвинять "единый россия" в происходить у мы в страна. это под ваш сукно год лежать закон оппозиционный партия, к пример закон "справедливый россия" о национализация имущество неэффективный собственник, это вы не давать ужесточить ответственность чиновник за происходить в их ведомство, и это вы, восемь год находиться в большинство на весь уровень власть, свой действие и бездействие санкционировать этот катастрофа. я хотеть, чтобы каждый носить значок партия власть становиться жутко за то, что он натворить, чтобы он понимать, что принадлежность к власть — это не только пропуск к неограниченный возможность, это в первый очередь ответственность, и ответственность за жизнь свой гражданин. это не злость, это не классовый ненависть, это — усталость. я, как и сто сорок миллион россиянин, уставать от происходить. весна у стена московский больница умирать мой друг, помощник максим головизнин. это ваш чиновник отдавать приказ не пускать умирать от сердечный приступ в стена больница.
и после трагедия в ярославль 7 сентябрь чиновник росавиация и минтранс заговаривать о необходимость запрет на полет "як-42". напоминать, до это они запрещать эксплуатация "тот-134" и "тот-154". и вместо то чтобы расследовать причина прекращение производство отечественный самолет и запасной часть к они, они принимать мера по добивание остаток наш авиация и замена она на импортный. и это являться подтверждение то, что в россия существовать системный кризис госуправление. полумера он не решать. ответственность за технологический катастрофа, ответственность за нанесение экономический ущерб государство и, самый главное, за гибель человек должный нести чиновник высокий ранг.
фракция "справедливый россия" настаивать на немедленный отставка министр транспорт левитин. кстати, игорь евгеньевич с гордость причислять себя к партия власть. господин "единоросс", вы искать виновный? начинать с себя.
спасибо за внимание.
председательствующий. включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, на прошлый заседание, когда мы рассматривать законопроект, связывать с охрана памятник история и культура, я задавать вопрос и получать полностью, — несмотря на то, что с уважение относиться к докладчик, — полностью ложный, неправильный информация по захват памятник федеральный, да и, наверное, международный значение.
вот посмотреть я... судьба музей-усадьба "архангельский" — два раз проигрывать суд общественник, и уже вестись строительство, на "бородинский поле" — торговый строительство, в "ясный поляна" — строительство, на "куликовый поле" — строительство! по суть, нет ни один значимый памятник в страна, где бы уже не захватить земля — и мы они терять окончательно!
я предлагать: давать на один из близкий — по возможность — "правительственный час" специально вызывать министр культура и спрашивать у он, что оставаться от памятник в россия? может, ничто уже не оставаться, как здесь звучать с трибуна? что, в "архангельский" все в порядок?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, у я два предложение.
мы с вы еще не садиться после траур по ярославль, а сегодня сми сообщать о пропажа катер с восемь пассажир в иркутск. поэтому я предлагать... вот тут резник давно нет и шаккум... шаккум здесь, извиняться. они вносить законопроект — колоссальный финансовый средство раздавать, принимать они в три чтение за один голосование, а я предлагать принимать обращение к президент и премьера. сколько можно терпеть левитин? надо потребовать его немедленный отставка и расследование весь коммерческий схема при министерство, где в тот число за лицензия получать гр о ў ши.
и второй. в начало весенний сессия господин резник вот здесь предлагать, и мы отменять — вы отменять — шесть закон о возмещение вклад, который сгорать в 91-м год. я предлагать сегодня заслушивать резник о работа комиссия, который мы создавать. у сбербанк 200 миллион прибыль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня утро новостной источник сообщать о то, что еще два месяц назад комитет государственный дума по транспорт обращаться к вы, борис вячеславович, как к председатель государственный дума, с требование создавать парламентский комиссия по расследование трагедия на транспорт, они сообщать также о то, что вы заблокировать создание данный комиссия. сказать, пожалуйста, иметь ли место данный факт и что вы это объяснять?
и второй. в сегодняшний повестка день четыре вопрос посвящать проблема детство. весь этот вопрос, к сожаление, не получать приоритетный право для обсуждение и рассмотрение. я бы хотеть обращаться с просьба вместо 8-го вопрос — о то, чтобы давать преференция участник, и так не бедный, сколковский проект, — поставлять вопрос 14, 15 и 24. не хотеться бы слышать ненормативный лексика, когда мы обсуждать — в конец заседание государственный дума — детский проблема, который не так важный большинство депутат, сидеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы под пункт 31 стоять сегодня законопроект фракция лдпр о введение уголовный ответственность за так называть черный пиар. к сожаление, весь предыдущий выборный кампания показывать, что подобный негативный явление присутствовать всегда и везде. в рассмотрение данный законопроект заинтересовывать весь фракция, и с учет предстоящий выборы в государственный дума предлагать данный законопроект перенести высоко или поставлять на фиксированный время, просто потому что быть опасение, что сегодня мы он не успевать рассматривать. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, на 21 сентябрь планироваться рассмотрение законопроект "об исполнение федеральный бюджет за 2010 год". в соответствие со статья 264 бюджетный кодекс с доклад выступать министр финансы и председатель счетный палата, а также по предложение председатель госдума мочь выступать генеральный прокурор. с учет заключение счетный палата, в который указывать, что только при осуществление госзакупки в 2010 год устанавливать нарушение на 22 миллиард рубль, предлагать приглашать на обсуждение этот вопрос генеральный прокурор с информация о принимать мера — такой данные в представлять материал пока нет, — то более что руководство страна говорить о потеря бюджет при госзакупки до 1 триллион рубль в год.
спасибо.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, я по повестка. мы просить 30-й вопрос перенести для согласование некоторый проблема.
и по вопрос 31 у мы замена докладчик: быть выступать вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. значит, пункт 30-й снимать, а по 31-му замена докладчик на вяткин?
улас владимир дмитриевич, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф.
борис вячеславович, у я предложение включать все-таки в повестка день сегодняшний пленарный заседание или близкий вопрос о создание специальный парламентский комиссия, который подключаться бы к расследование вот этот трагедия, связывать с крушение "як-42". почему? потому что мы нужно комплексный понимание проблема: и состояние авиационный парк нынешний, и уровень производство авиационный техника, в какой состояние наш промышленность, и технический сопровождение, и обучение летный экипаж.
я казаться, что, помимо вызов в парламент вот тот министр и руководитель соответствующий направление, мы должный, обязывать просто подключаться к расследование и то самый повышать роль парламент. пора мы действительно по такой знаковый, трагический к сожаление, событие создавать комиссия.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый коллега, несмотря на регламентный норма, поддерживать предложение о создание парламентский комиссия по расследование данный случай. действительно, мы вступать в эра техногенный катастрофа, но особенно печально, что это происходить на транспорт. только недавно, полгода назад, ну, год назад, мы создавать комиссия по вопрос энергетик, разбираться, что происходить на саяно-шушенский гэс, — сегодня вот просто череда катастрофа на транспорт. это авария автотранспорт в новосибирский область, это посадка "ан-24" на вода в томский область, это трагедия в ярославль.
борис вячеславович, у мы быть опыт, поэтому от имя фракция мы вносить предложение о создание парламентский комиссия по расследование данный случай. пока мы решать вопрос, когда прийти к мы левитин с иванов, давать создавать комиссия.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
в порядок поступление предложение. федоткин владимир николаевич. ивлиев григорий петрович присутствовать здесь?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. он в прошлый раз отвечать, это не значить, что он не мочь отвечать. он отвечать, у он быть информация. у вы другой информация. у мы быть возможность уточнять весь это.
что касаться предложение по "правительственный час" — приглашать министр культура, уважаемый коллега, у мы уже на каждый неделя иметься "правительственный час", быть два неделя, когда быть по два "правительственный час", и мы еще сегодня обсуждать вопрос по повод приглашение левитин на дополнительный "правительственный час".
владимир николаевич, похожий, на "правительственный час" министр культура мы уже точно не смочь приглашать, поэтому давать мы... у я просьба: оформлять протокольный поручение. я он лично взять под контроль, чтобы максимально быстро изучать реальный ситуация и прикладывать к этот протокольный поручение официальный документ.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по этот вопрос? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, вы давать команда председатель комитет быть на заседание при рассмотрение повестка. у мы в каждый комитет быть председатель и минимум пять заместитель. это неправильный, если при рассмотрение повестка день отсутствовать и председатель, и все заместитель. чем они занятый?!
председательствующий. а где собко сергей васильевич? я просто к то, что...  (оживление в зал.)  правильный вопрос. давать начинать с себя. спасибо, николай васильевич, что вы подымать этот вопрос. я тоже просить в стенограмма отмечать, что не быть на заседание ивлиев и не быть собко, раз уж я увидеть.
продолжать. коломейцев николай васильевич предлагать... быть считать, что быть предложение — оно звучать вчера на совет государственный дума — по "правительственный час", на который надо приглашать министр левитин. у мы 21-го быть "правительственный час". быть возможность на следующий пленарный неделя приглашать он на 20-е, на вторник. я этот вопрос ставить на голосование, чтобы мы дополнительный постановление не готовить: на "правительственный час" 20-го приглашать министр транспорт левитин. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
принимать.
одновременно обращать внимание на то, что быть запланировать "правительственный час" на 19 октябрь с приглашение левитин, но мы он приглашать именно на 20 сентябрь, то быть рано на месяц.
останин нина александровна, вы подымать вопрос, я изучать он и сегодня же давать ответ.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отлично! я рад.
14, 15 и 24-й вопрос поставлять рано. ну, 14-й и 15-й нет смысл рано ставить, они еще иметь шанс проходить до перерыв. по повод 24-го вопрос. он действительно важный, давать мы 24-й вопрос рассматривать в 16 час. нет возражение? значит, мы 24-й вопрос ставить на 16 час.
и нилов ярослав сергеевич просить 31-й вопрос поставлять рано. давать он поставлять после 24-го. значит, 31-й после 24-го.
коломейцев виктор андреевич — по повод 21 сентябрь. ну, у мы быть возможность еще проводить совет государственный дума, на который мы принимать решение приглашать, не приглашать, я думать, что это вполне можно сделать. у мы следующий совет быть 19 сентябрь, и мы смочь определяться по 21-му число.
крашенинников павел владимирович — 30-й вопрос снимать с рассмотрение. никто не возражать? никто не возражать.
по 31-му вопрос замена докладчик: докладчик быть вяткин. нет возражение? нет.
по повод парламентский комиссия. я вчера при общение со средство массовый информация сказать, что быть уже решение создавать группа по изучение весь обстоятельство авиакатастрофа в ярославль. я уже обращаться с просьба к васильев владимир абдуалиевич и кокошин андрей афанасьевич (он депутат от ярославль), они уже подключаться к этот работа. если вопрос ставиться широко, по повод парламентский комиссия по расследование этот ситуация, ну давать просто подумать, мочь быть, мы этот решение принимать 20-го при обсуждение, когда у мы быть левитин. давать мы подготавливаться к этот решение и 20-го число, когда быть левитин, определяться.
локоть анатолий евгеньевич — ну, собственно, это тот же самый вопрос, поэтому...
по ведение еще депутат губкин.
пожалуйста, включать микрофон.
губкин а. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, я записываться, но почему-то я слово не давать. замена докладчик, комитет по финансовый рынок предлагать по 12-му вопрос: вместо пепеляева — губкин.
председательствующий. по 12-му — губкин. нет возражение? нет.
с учет обсуждение просить принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
принимать.
у мы блок проект постановление по организационный вопрос. 2-й пункт. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация семенов павел владимирович". доклад первый заместитель председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр васильевич попов.
с место, пожалуйста.
попов а. в., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация семенов павел владимирович" на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие 4 сентябрь 2011 год.
проект постановление и материал размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность 7 сентябрь. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? выносить 2-й вопрос на "час голосование".
3-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация мищенко максим николаевич". докладчик тот же.
пожалуйста.
попов а. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация мищенко максим николаевич" на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие 6 сентябрь 2011 год.
проект постановление и материал к он размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность 7 сентябрь текущий год. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? выносить 3-й вопрос на "час голосование".
4-й вопрос. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по дело национальность". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. с место.
пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума по кадровый вопрос — "об изменение в состав комитет государственный дума по дело национальность", который подготовить на основание заявление депутат государственный дума данилова нина петровна с просьба о введение она в состав комитет государственный дума по дело национальность. весь необходимый документ иметься, проходить экспертиза. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
5-й вопрос. это блок отклонять федеральный закон. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров.
пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с то что 13 июль 2011 год совет федерация быть отклонять федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", принимать государственный дума 6 июль 2011 год, предлагаться сегодня рассматривать проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
напоминать, что проект федеральный закон быть разрабатывать в цель перераспределение штатный численность федеральный судья в связь с то, что предлагаться вносить важный, общественный значимый поправка в статья 30 и статья 217 уголовно-процессуальный кодекс, они касаться изменение состав судья. вот на основание то, что совет федерация иметь ряд замечание по обозначать закон, наш профильный комитет предлагаться создавать комиссия по преодоление разногласие и в ее состав избирать следующий депутат: назаров андрей геннадьевич, вяткин дмитрий федорович, гончаров николай владимирович и плигин владимир николаевич. сопредседатель данный комиссия предлагаться избирать депутат государственный дума ваш покорный слуга назаров андрей геннадьевич. срок работа данный комиссия устанавливать до 26 сентябрь 2011 год.
в связь с излагать комитет предлагать поддерживать принятие такой постановление.
председательствующий. спасибо, андрей геннадьевич.
уважаемый коллега, быть ли замечание по проект постановление?
пожалуйста, москалькова татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый андрей геннадьевич, к сожаление, в состав согласительный комиссия нет представитель от наш фракция. с учет то что я являться специалист в область уголовно-процессуальный законодательство и работать над этот законопроект, просить бы включать я в состав согласительный комиссия.
председательствующий. андрей геннадьевич, пожалуйста, комментарий.
назаров а. г. борис вячеславович, комитет не быть возражать против то, чтобы татьяна николаевна включать в состав комиссия.
председательствующий. а у мы квотный принцип?
из зал. а паритет?
назаров а. г. нет, паритет необязательный, мы консультироваться. это наш постановление — какой состав мы определять, такой и быть. мы мочь вообще просто еще раз проголосовать за данный закон, не создавать комиссия, но мы считать, что хороший она создавать.
председательствующий. спасибо.
получаться, есть дополнение к проект постановление. уважаемый коллега, нет другой замечание? я ставить тогда на голосование: данный проект постановление принимать за основа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать.
поправка — дополнительно включать в состав комиссия от государственный дума москальков татьяна николаевна. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать.
в целое быть голосовать уже в "час голосование". выносить 5-й вопрос на "час голосование".
законопроект, рассматривать в первый чтение. у мы по 6-му и 7-му вопрос докладчик и содокладчик один и тот же. от докладчик поступать предложение объединять 6-й и 7-й вопрос в один доклад. не быть возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть возражение. тогда быть рассматривать последовательно, уважаемый коллега.
пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев.
пожалуйста.
артемьев и. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный антимонопольный служба.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться так называть третий антимонопольный пакет, который совсем недавно быть одобрять правительство российский федерация и представлять в государственный дума.
третий антимонопольный пакет подразумевать дальнейший гармонизация российский антимонопольный законодательство с хороший мировой практика и включать в себя такой важный вопрос, как, скажем, уточнение соответствующий статья в соответствие с этот хороший практика, в частность, предполагаться сокращение перечень безусловный запрет антимонопольный законодательство, вводиться жесткий определение картель, что позволять весь субъект хозяйственный деятельность четко ориентироваться и исключать любой возможность для двойной толкование этот понятие, обозначать наиболее опасный правонарушение в сфера антимонопольный регулирование. предполагаться, что быть уточнять определение координация предпринимательский деятельность, который при определенный условие также являться нарушение в соответствие с наш законодательство. предполагаться, что быть уточнять требование к согласованный действие хозяйствовать субъект, быть устанавливать фиксированный административный штраф за злоупотребление доминировать положение, не связывать с ограничение конкуренция. это касаться в основной ситуация, когда антимонопольный орган и правительство российский федерация хотеть бы снижать давление на наш бизнес, снимать ненужный административный барьер и не применять огромный оборотный штраф там, где совершаться относительно несерьезный правонарушение.
кроме то, по просьба бизнес при определение монопольно высокий цена впервые мочь учитываться биржевой и внебиржевой индикатор цена, устанавливать на мировой рынок аналогичный товар, ретроспективный анализ, то быть наш законодательство просто становиться еще более современный, хотя оно и сейчас уже гармонизировать с хороший мировой практика, что признаваться абсолютно везде в мир. оно быть еще более передовой с учет тот обобщение, который быть осуществлять в последний два год международный конкурентный сеть, который объединять более сто сорок антимонопольный орган различный страна мир.
за правительство российский федерация быть закреплять право определять правило недискриминационный допуск к объект инфраструктура товарный рынок в сфера естественный монополия, а также к товар, технологически к он привязывать. быть исключать, по суть дело, уведомительный контроль за соглашение по финансовый организация. мы отказываться собирать порядок, мы думать, несколько сотня тысяча документ в целое по система, который мы сегодня собирать от российский бизнес, и, такой образ, снимать административный барьер в тот случай, когда мы сам являться такой барьер. вводиться механизм административный обжалование торги, проведение который являться обязательный в соответствие с законодательство российский федерация. уточняться порядок антимонопольный контроль использование соответствующий имущество — по статья 17 1 .
кроме то, конечно, вноситься изменение в административный кодекс, о который я сказать чуть поздно.
смысл этот поправка заключаться в то, что антимонопольный закон становиться более понятный и ясный для бизнес, происходить гармонизация относительно мировой практика, это при то, что сегодня признавать, еще раз я подчеркивать, что наш законодательство являться один из самый передовой. если говорить о важный последствие принятие этот законопроект в целое, по совокупность, то, скоро все, бремя давление со сторона антимонопольный орган на хозяйствовать субъект, на субъект предпринимательский деятельность по не особенно важный позиция быть ослаблять, но по жесткий позиция становиться более явный и действенный, а в отношение действие орган власть законодательство быть ужесточить, то быть в отношение государственный служащий, который принимать различный род акт, который ограничивать предпринимательский деятельность, который приводить к то, что происходить ограничение конкуренция. в это суть позиция правительство российский федерация, о который я иметь честь вы докладывать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич.
содоклад председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров.
пожалуйста.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! атимонопольный урегулирование развитие конкуренция — это магистральный направление политика государство в сфера предпринимательский сектор.
представлять законопроект являться третий крупный подход к совершенствование стратегия антимонопольный политика, напоминать, с 2006 год.
в 2009 год, когда быть принимать так называть второй антимонопольный пакет, ужесточаться требование к предоставление государственный преференция, быть уточнять правило доступ к товарный рынок, вводить уголовный ответственность за нарушение антимонопольный законодательство. число компания, попадать в сфера действие закон, многократно возрастать после второй пакет. антимонопольный политика входить в такой отрасль, как реклама, торговля, техрегулирование, жкх. благодаря взаимодействие правительство и государственный дума быть проделывать огромный работа по становление и реформирование антимонопольный законодательство, который предусматривать необходимый инструмент для наведение порядок на российский рынок в часть развитие конкуренция и для борьба с монополизм.
в рамка третий антимонопольный пакет предлагаться: предоставлять дополнительный полномочие антимонопольный орган; закреплять право правительство по установление правило недискриминационный доступ к рынок, к товар рынок в сфера естественный монополия; вводить система государственный и муниципальный преференция субъект малый и средний бизнес; продолжать реформа электроэнергетика; уточнять требование к проведение торги по продажа государственный имущество; воспрепятствовать монополизация добыча природный ресурс.
весь этот изменение призванный воздействовать на ценообразование рыночный метод. по разный оценка, если бы у мы быть среднеевропейский уровень конкуренция, цена снижаться бы раз в два, наверное. из-за нарушение конкурентный принцип ценообразование и монополизм в российский экономика потребитель приходиться переплачивать за большинство товар. предлагать мера в рамка третий антимонопольный пакет позволять удешевлять и другой услуга, цена на авиабилет, медикамент, топливо.
комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос и к представитель правительство, и к председатель комитет.
к представитель правительство. вы всегда жаловаться на то, что вы не хватать рычаг реальный воздействие на монополия, с то чтобы эффективно применять мера наказание для то, чтобы регулировать цена монопольно высокий, который у мы реально существовать, в частность, на рынок моторный топливо. этот законопроект решать этот проблема?
и вопрос к представитель комитет: вы действительно убеждать, что после принятие этот пакет у мы ситуация с монопольный цена изменяться в хороший сторона?
председательствующий. пожалуйста, игорь юрьевич, начинать.
артемьев и. ю. большой спасибо.
уважаемый максим станиславович, мы действительно предлагать целый ряд системный мера в дополнение к тот, который у мы уже быть. если говорить о тот мера, который уже быть принимать, то нефтяной компания в последний год заплатить много 600 миллион доллар штраф в федеральный бюджет за тот правонарушение, который осуществлять на соответствующий рынок. основной причина высокий цена на наш бензоколонка — это, к сожаление, высокий мировой цена на нефть, нефтепродукт, из-за это весь это происходить. вместе с тот правильный решение являться не только жесткий преследование по кодекс об административный правонарушение, фактически третий антимонопольный пакет резко форсировать ситуация с создание биржа нефтепродукт, определение правило справедливый торговля на этот биржа и регистрация внебиржевой контракт. в идеал мы с вы через год должный иметь возможность... в интернет быть, во-первых, совершенно открыто представлять ежедневный биржевой котировка, и, во-вторых, — весь внебиржевой контракт винок. это означать, что, помимо классический вариант определение цена, когда мы быть ориентироваться на мировой цена — а часто мы это невыгодный, — мы быть иметь и внутренний биржевой котировка, быть иметь абсолютно весь палитра внебиржевой контракт, и вот в этот треугольник такой цена быть являться справедливый. это совершенно новый подход, который в данный случай предполагаться в третий антимонопольный пакет.
в целое, что касаться полномочие, если вы иметь в вид санкция, у мы они уже достаточно, это бесспорный. я уже не раз говорить: с мы можно спрашивать.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич, ответ на ваш часть вопрос.
федоров е. а. спасибо за вопрос, максим станиславович.
ну, волшебство не бывать, но этот законопроект — чрезвычайно серьезный шаг, и, я вы сказать, сегодня антимонопольный законодательство в россия один из хороший в мир, это действительно так. проблема у мы, я бы сказать, в другой, и это проблема системный характер: у мы высокий риск в бизнес, недостаточно еще отрабатывать механизм собственность, то быть как бы нету тот среда, должный уровень среда, который и регулировать уже кнут антимонопольный законодательство. то быть нужно именно наращивать объем бизнес в россия, конкурентный бизнес — конкурировать между себя. вот в этот часть задача значительно сложно, чем антимонопольный, по объем, по длительность реализация, ведь миллион человек вовлекать в этот процесс! почему человек не идти в бизнес так, как мы хотеться бы? вот этот задача — тяжелый, требовать длительный решение задача, и ее решение в конечный итог и приводить к решение проблема высокий цена в россия.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый игорь юрьевич, в настоящий время можно признавать несколько участник рынок, по отдельность занимать небольшой доля на рынок, коллективно доминировать. с учет это признаваться, что действие только один из они приводить к злоупотребление доминирующий положение. представляться, что такой подход противоречить как здравый смысл, так и практика европейский страна, где исходить из то, что если доминирование коллективный, то и действие, приводить к злоупотребление на рынок, должный быть коллективный. хотеться бы узнавать позиция фас по давать вопрос, и готовый ли вы поддерживать поправка к первый законопроект, устранять этот противоречие?
спасибо.
артемьев и. ю. я пояснять, о что идти речь, например, если говорить применительно к нефтяной компания. если вы помнить, в 2004 год мы приходить в российский парламент и сказать, что у мы в рука соломенный шпага и мы, собственно, мало что мочь сделать, — по тот простой причина, что тогда, на тот период, действовать законодательство, определять доминанта, то быть монополист, и компания, который в принцип можно привлекать к ответственность, только в тот случай, если она занимать на рынок доля много, чем 35 процент. ни один нефтяной компания в российский федерация, включая такой крупный, как, например, "роснефть" или "лукойл", не занимать такой доля на рынок, и весь наш поход в суд и весь разговор заканчиваться то, что суд мы говорить: они не доминанта, они не монополист и так далее. в тот же время мы очень хорошо понимать, что существовать особенный разновидность рынок. для россия характерный так называть олигопольный рынок, где по три, четыре, пять компания, по суть дело, занимать доминирующий положение и определять весь ценовой политика. и, опираться на фундаментальный труд российский и европейский экономист (а именно в европа впервые быть применять принцип коллективный доминирование), первый антимонопольный пакет — спасибо российский парламент! — быть устанавливать, что для специальный олигопольный рынок, признак который описывать в закон, порог снижаться с 35 до 8 процент. это реальный позволять мы привлекать к ответственность этот компания, который, безусловно, по суть свой экономический поведение занимать доминирующий, то быть монопольный положение на этот специальный олигопольный рынок, а у мы почти весь рынок олигопольный.
повторять: в европа такой практика существовать, у мы она немножко гипертрофировать, в более жесткий вариант, но мы так и надобно, потому что у мы ситуация гораздо плохо. поэтому мы, конечно же, не готовый отказываться от коллективный доминирование. очень признательный парламент и правительство, который это поддерживать. это один из фундаментальный новация, который в россия сегодня позволять добиваться определять результат.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый игорь юрьевич, я, пользоваться ваш замечание, хотеть от имя избиратель задавать вопрос: почему у мы антимонопольный деятельность в страна так неэффективный, несмотря на идеальный, как утверждать председатель комитет, антимонопольный законодательство? именно последний год в экономика российский федерация отличаться взрывной рост различный монополия. посмотреть, что происходить. исчезать весь региональный банка, сегодня существовать только федеральный, насквозь пронизывать весь структура. недавно мы говорить с министр связь о "ростелеком", он в принцип не отрицать, что это монополия. но весь это вести к рост тариф, к сложность в обслуживание для наш гражданин.
и в конец конец, что происходить на бензиновый рынок? здесь уже задавать вопрос: два раз в год у мы кризис, то безудержный рост тариф на топливо, то это топливо просто напрочь исчезать, как это происходить сейчас с авиационный керосин...  (микрофон отключать.)
артемьев и. ю. во-первых, я хотеть бы сказать, что бензин в российский федерация то не менее стоить мало, чем где-либо в мир, за исключение саудовский аравия. он стоять дешевый, чем в соединять штат, примерно в полтора-два раз дешево, чем в европа... соответствующий ситуация с монополизм существовать, быть такой проблема, но решать этот проблема нужно, прежде все действительно проводить антимонопольный политика. еще раз подчеркивать: то, что сделать быть в последний год, можно считать достаточный или недостаточный, но то не менее такой возможность быть, если можно с мы спрашивать. каждый год антимонопольный орган предотвращать создание примерно двести монополия. это так называть разрешение на сделка по экономический концентрация. и в общий, этот работа характерный для любой антимонопольный орган и не отличаться сильно от тот работа, который проводить наш коллега за рубеж.
что касаться основной причина, вы спрашивать об это. я не собираться валить с больной голова на здоровый, но мой мнение заключаться в следующий. мы все еще не осознавать, наверное, простой вещь: рыночный экономика мочь быть построить только в совокупность с очень серьезный антимонопольный законодательство. рыночный экономика не работать, особенно в система частный монополия, и являться очень плохой, плохой издание экономический отношение, если нет сильный антимонопольный политика. мы сегодня жить в страна, где попытка создавать монополизировать рынок характерный практически для большинство наш руководитель. мы по-прежнему жить этот стереотип, и это один из причина то, что ситуация, к сожаление, меняться к хороший небыстро.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
игорь юрьевич, если ваш комментарий по повод цена на бензин по телевизор показывать, то вы надо бы осторожно ходить по улица, потому что беспредел, который твориться, объяснять рост цена — это, по-моему, признак совершенный некомпетентность в этот область. и насчет цена в америка вы неправильно говорить, я вы, как говориться, просто на собственный опыт сказать, быть в командировка и сравнивать. 30 рубль цена бензин, и цена расти просто не по день, а по часы, хотя цена на нефть падать. это, понимать, вообще разговор не на уровень государственный дума.
и второй вопрос, по повод ваш полномочие. я обращаться к вы по просьба муниципальный предприятие в череповец, поставлять энергия. они выигрывать все суд, и последний ответ из антимонопольный служба быть примерно такой: мы ничто сделать не мочь. и в результат они не получать статус сетевой компания...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
артемьев и. ю. спасибо.
по второй вопрос нужно отдельно разбираться, вопрос получение статус гарантировать поставщик очень непростой, это мы с вы должный, видимо, отдельно обсуждать. замечать лишь, что, когда судебный орган принимать свой решение, разумеется, орган исполнительный власть должный выполнять судебный решение, а не навязывать свой. и общий практика применение наш закон, поддерживать вы, уважаемый коллега, заключаться в то, что, как только возникать судебный процесс, антимонопольный орган обязанный только в суд уже доказывать тот или иной точка зрение, а не где-нибудь еще. а когда суд выносить решение, он надо уже выполнять, а не пытаться пересматривать.
что касаться то, чтобы показывать по телевидение мой комментарий по бензин, показывать, я не возражать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос, евгений алексеевич, к вы.
вот вы сейчас сказать, что принятие данный закон позволять снижать цена примерно в два раз, то не менее в закон, по который мы жить, и в проект федеральный бюджет на три год ежегодно закладываться дальнейший рост цена на бензин и нефтепродукт, тариф на электроэнергия, тепло, вода и так далее. быть ли вы выходить с предложение, чтобы в проект трехлетний бюджет рост тариф, который запланировать, сменить на снижение? или вы сказать с трибуна, что закон приводить к снижение цена, а сам проголосовать за их рост? то, что вносить ваш коллега из правительство, и то, что вы сказать, — совершенно противоположный вещь.
федоров е. а. спасибо большой, спасибо, владимир николаевич.
я сказать, что формирование конкурентный среда, такой же, как, например, в европа, приводить в результат к снижение. конкурентный среда только отчасти формироваться антимонопольный политика, потому что антимонопольный политика — это, еще раз говорить, государственный хлыст, но этот хлыст регулировать ситуация с бизнес, а бизнес недоставать в сила ряд причина. допускать, для российский бизнес, для российский инвестор нужный норма прибыль на порядок высокий, чем в европа, и это тоже сказываться на цена. это связывать с риск, который существовать в россия, с несовершенство среда экономический, а ее антимонопольный орган не регулировать. не антимонопольный орган заниматься бизнес, он заниматься предприниматель, компания, бизнесмен, завод, фабрика. они недоставать, плюс принципиальный проблема, связывать с недостаток технология, то быть с то, что называться неинновационный тип экономика. если у мы в факел сжигаться часть углеводород, естественно, это сказываться на цена на бензин, ну понятно. а это устаревать технология, который тоже не регулироваться антимонопольный законодательство. этот вопрос носить совокупный характер, и мы с вы он надо быть решать в течение несколько год.
спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый игорь юрьевич, я вы напоминать, что статья 75 российский конституция предполагать пока денежный единица в российский федерация рубль, и даже президент вынуждать быть обращать внимание чиновник, что апеллировать доллар некорректный. то не менее вы здесь похвастаться, что на 600 миллион доллар — это 18 миллиард рубль — штраф вы выписывать. вы знать хорошо я, что прибыль пять нефтяной компания за прошлый год составлять 1 триллион 100 миллиард рубль. вы считать, что это для они существенно — 18 миллиард из 1 триллион 100 миллиард?
и второй вопрос: сказать, пожалуйста, позволять ли этот закон все же приводить услуга связь в соответствие с европейский норматив? у мы ведь связь самый дорогой в мир, и никто не мочь объяснять почему.
спасибо.
артемьев и. ю. уважаемый николай васильевич, спасибо большой за ваш замечание. когда я называть что-то в доллар, я прежде все иметь в вид, что мы провожать сравнительный анализ с соответствующий санкция за рубеж. и в этот смысл я хотеть лишь показывать, что наш санкция такой же, как и там. спасибо за этот замечание.
второй. что касаться законодательство о связь, то мы понимать, что быть еще и отраслевой законодательство, быть закон "о естественный монополия", быть закон "о связь", и, опять же, не пытаться валить с больной голова на здоровый, я мочь сказать: это лишь часть этот законодательство. безусловно, тот норма, который предлагаться в третий пакет, позволять российский правительство и парламент очень существенно усиливать позиция государство с точка зрение антимонопольный политика на этот рынок тоже, потому что там быть этот самый коллективный доминирование, и именно там очень много нарушение. если вы посмотреть газета за последний день, то увидеть, что мы спорить с главный регулятор в этот отрасль — министерство связь, а вы судить, кто из мы право.
поэтому я казаться, что, конечно, в тот число и в отрасль связь, который являться один из самый проблемный на сегодня с точка зрение монополия, определять позитивный изменение должный происходить, во всякий случай мы быть очень стараться это сделать.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый игорь юрьевич, проблема тринадцать с половина миллион инвалид наш страна иметь очень специфический характер. специалист в область решение этот проблема, мягко говорить, мало. вот у я вопрос: как вы относиться к то, чтобы исключать размещение заказ по решение проблема инвалид через аукцион, повышать весовой значение критерий оценка качество квалификация до 45 процент в отношение этот работа — по аналогия с ниокрый, аварийно-спасательный работа, реставрация объект культурный наследие, вы этот список известный — и предусматривать в порядок исключение возможность установление такой дополнительный требование к участник размещение заказ, как наличие сертификат соответствие на выполнять работа и услуга? если мы это не сделать, я вы мочь сказать по опыт последний два-три год работа, что мы быть получать сплошной фальсификат вместо услуга для инвалид.
спасибо большой.
артемьев и. ю. уважаемый валерий сергеевич, мы сегодня, конечно, обсуждать поправка к закон "о защита конкуренция", а не к закон "о размещение заказ...", однако я хотеть бы подчеркивать, что все то, что касаться инвалид и соответствующий глава в закон № 94-фз, мочь обсуждаться. и в отношение весовой коэффициент, что являться наиболее важный, я считать, этот тема мочь быть решать российский парламент так, как вы считать нужный. я считать, что возможно и, мочь быть, даже необходимый повышение соответствующий весовой коэффициент.
что касаться сертификат, мы тоже готовый это все обсуждать. я думать, что этот раздел очень давно не модернизироваться, с 2006 год фактически туда не быть вносить никакой поправка. напоминать, что также действовать соответствующий разъяснение министерство экономика, который тоже мочь быть подвергать определенный ревизия с учет шестилетний опыт реализация этот закон. так что здесь жесткий позиция никакой нет. мы, как один из орган, который осуществлять в этот сфера надзор, готовый вы поддерживать и с удовольствие быть с вы вести дискуссия.
председательствующий. аксаков. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый игорь юрьевич, в банковский система, на банковский рынок действовать неравный условие конкуренция, и госбанк, который иметь реальный преференция, вытеснять частный банка с этот рынок, их доля постоянно расти, то более что мы принимать решение по увеличение минимальный размер капитал для кредитный организация и то самый опять же сокращать поле для региональный банк. и в результат снижение конкуренция на рынок быть угроза ухудшение качество услуга, доступность финансовый услуга, то более в депрессивный регион, где крупный банк, крупный федеральный банк особый желание работать не иметь. вот каков ваш мнение по повод ограничение доля кредитный организация, скажем, в актив, во вклад и так далее?
артемьев и. ю. уважаемый анатолий геннадьевич, спасибо большой за этот постановка вопрос. мы вместе с вы, с ваш ассоциация работать очень активно, защищать региональный банк. я хотеть подчеркивать, что вовсе необязательно, что самый хороший банка — этот большой банка, многий небольшой, средний банк гораздо более эффективный, более мобильный, более конкурентоспособный, и показатель, например, достаточность капитал или другой важный экономический показатель у они просто хороший и высоко. и быть бы очень близорукий политика уничтожение этот банк. конечно, вы в этот смысл абсолютно правый: нужно они обязательно защищать.
я вот только что приезжать из ростов, где мы провожать день конкуренция. там выступать в тот число наш коллега из казахстан. у они принимать закон республика казахстан, который запрещать создавать государственный структура вообще, и не только на финансовый рынок, но и на весь остальной, если это не устанавливать специальный новелла антимонопольный законодательство, потому что все понятно, что создание огромный госбанк приводить к то, что их рыночный власть определяться вовсе не их доля на рынок, а то, что они государственный, и за счет государственный преференция, в тот число не вполне законный, они наращивать свой вес и так далее. это вызывать беспокойство. мы нужный флагман и лидер в банковский сфера, но мы нужно видеть и оборотный сторона медаль. и в связь с это антимонопольный орган возбуждать в последний год многократно дело против ведущий наш банк, который хотеть уничтожать маленький независимый структура в регион, и не давать согласие на покупка многий банковский структура в регион, с то чтобы они мочь конкурировать и сохранять свой соответствующий потенциал.
на самый дело мы с центральный банк этот проблема знать, вместе обсуждать. мы думать, что в принцип в последний год какой-то очень плохой изменение не происходить, но тенденция негативный, поэтому мы нужно, конечно, усиливать, мочь быть даже через законодательный механизм, ответственность этот банк. как я уже говорить, в казахстан просто прямой запрет на создание такой структура без специальный антимонопольный расследование последствие, который при это мочь наступать.
председательствующий. спасибо.
евгений алексеевич, присаживаться.
быть необходимость у кто-то выступать? два рука — рохмистров и коломейцев.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вот с этот трибуна два с половина месяц назад министр энергетика хвастаться, что 54 процент бюджет российский федерация — это министерство энергетика. теперь игорь юрьевич вместе с федоров хвастаться, что третий пакет антимонопольный закон сделать мы счастливый и богатый. я не верить один и не верить второй. почему? потому что странный дело: добывать в прошлый год 505 миллион тонна нефть, более 300 вывозить, а на сегодня, игорь юрьевич, в соединять штат америка на больший часть заправка цена на 95-й бензин ниже примерно на рубль, на некоторые еще дешево, понимать? я вы мочь видеоинформация представлять — на вчерашний день, точно, у они сейчас два час ночь.
второй момент. странный дело: собственный денега, 540 миллиард доллар, получать за газ, нефть, чушка алюминий, никель и прочее, вкладывать под 1,5 процент, а собственный клиент в банк не мочь получать даже под 15 процент. я спрашивать вы: а где же тогда ваш служба?
услуга связь — я о они говорить, когда задавать вопрос, — самый дорогой в мир. в африка дешево услуга связь, чем в российский федерация.
я антимонопольный служба напоминать космонавт-исследователь на мкс, который говорить: к это не прикасаться, на этот кнопка не смотреть, туда не лезть. я бы на ваш место, наоборот, выходить бы и сказать: уважаемый депутат, если вы хотеть, чтобы цена на бензин, на услуга связь, кредит становиться доступный, я надо не статья... вы обращать внимание, я не придумывать, читать. статья 8 как называться? "согласованный действие". статья 9 как называться? "группа лицо". то быть закон как бы называться "согласованный действие группа лицо", а вы мочь добавлять: в нефтянка, в связь, в банковский сфера. мы убеждать, что вот такой лоскутный закон, который приниматься для то, чтобы имитировать якобы борьба с обнаглеть олигархия в монопольный сфера, ничто не давать, здесь необходимо принятие кардинальный мера.
и я думать, что государство быть дешево упразднять антимонопольный служба и вводить отраслевой управление в страна, тогда быть просто и необъяснимый рост цена убирать, тогда быть просто оздоровлять экономический система. вы вот из ростов приезжать, а в ростов ни один управляющий компания не мочь подключаться напрямую к магистраль без посредник — ни по тепло, ни по электроэнергия, ни по холодный вода, понимать? да не только в ростов — в любой место страна. все кричать, как мы хотеть сделать жилищный комплекс хороший, но ваш служба даже не хотеть участвовать в помощь вот этот самый предприниматель. это же самый добросовестный, который хотеть снижать тариф для житель, а вы говорить: это не наш, это вы в суд идти, это вы туда обращаться. да вы же должный заниматься антимонопольный деятельность!
"лукойл" скупать весь тэц и диктовать, причем диктовать внаглый. быть тариф, который принимать тарифный служба, и немаленький, но он брать и писать письмо в нарушение: вы должный я заплатить на 20 процент больше, не заплатить — отключать. незаконный решение, за это должный в тюрьма сидеть, а вы хотеть административный штраф это поправлять. это бессмысленно! мы не мочь поддерживать закон, который не решать существенно ни один проблема. я вы повторять: обнаглеть нефтяной компания только за прошлый год получать чистый прибыль 1 триллион 100 миллиард. антимонопольный служба — вы по телевизор мочь в режим онлайн наблюдать — весь время расследовать картельный соглашение в этот сфера, и что? штраф — 18 миллиард. да плевать они хотеть, они вы чаевые давать еще 18, чтобы вы они на 18 оштрафовать, но получать еще 1 триллион 80 миллиард рубль. ну кто же теперь за такой деньги?!. вы понимать, многомиллионный тираж книга карл маркс раскупать после кризис в европа, а вы, вероятно, он не читать до сей пора. почитать, он сказать, что, если прибыль превышать 300 процент, 90 процент пойти на любой преступление.
поэтому я, завершать выступление, все же призывать вы, игорь юрьевич: вы пытаться, эмоционально по телевидение выступать, ну, и предпринимать какой-то действие, что-то делать, но надо не что-то делать, надо сделать так, чтобы цена в российский федерация, как минимум, расти не много, чем в страна "двадцатка". мы же с вы лидер по рост цена, потому что ваш служба не иметь должный полномочие, а мочь быть, и желание бороться с он.
спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, призывать карл маркс читать я не быть, а вот немножко напрягать свой память я все-таки попросить. первый, на что хотеться бы обращать внимание федеральный антимонопольный служба при принятие этот законопроект. раз уж мы давать они то, что они не хватать, и они готовый отвечать, то, наверное, хотеться бы обращать внимание на тот рынок, где монополия создаваться искусственно.
один пример. наверное, тридцать миллион автомобилист в наш страна всегда удивляться цена на обязательный страхование. федеральный антимонопольный служба почему-то не удивляться, что единственный организация в область профессиональный регулирование, который не работать по закон "о саморегулируемый организация", который мы с вы здесь принимать, — это российский союз автостраховщик, где фактически создавать монополия. так как данный регулятор профессиональный деятельность передавать огромный полномочие по регулирование рынок, он свой решение мочь обанкрощать фактически любой страховой компания. пять крупный страховой компания передавать монопольный право регулировать весь рынок так, как они нравиться. они сам придумывать коэффициент, сам придумывать что хотеть. не нравиться они триста страховой компания, конкуренция высокий — убирать. надо какой-то образ раскассировать компенсационный фонд — раскассировать на несколько миллиард, построить пара пирамида. сейчас компенсационный фонд рса существенно уменьшаться, но уголовный дело у мы пока нет, ну, быть на росстрахнадзор — что заканчиваться, неизвестно.
хотеться бы, чтобы в этот ситуация антимонопольный служба вмешиваться. почему весь страна, человек весь профессия работать по закон, и только там, где заниматься обязательный страхование гражданский ответственность, работать не по закон? результат — рост тариф на полис обязательный страхование для автомобилист, который они обязанный покупать. то же самый сейчас быть делаться, уже предприниматься попытка создавать подобный непонятный регулятор в область обязательный медицинский страхование — там тоже появляться несколько монополист, который быть деньги зарабатывать.
что касаться ситуация на нефтяной рынок, то это волновать все, и именно на бензиновый рынок, потому что в стоимость каждый товар, в стоимость каждый услуга всегда содержаться стоимость литр бензин. здесь уже говорить, что стоимость моторный топливо на наш заправка высокий, чем в сша. после заявление, что на сегодняшний рынок россия не хватать порядок 300 тысяча тонна бензин, то более странно выглядеть заявление, который быть сделать с этот трибуна, из ложа, совсем недавно министр энергетика, который сказать: "да мы не надо много строить нефтеперерабатывающий завод, мы хватать". они хватать, потому что за последний полтора год цена на моторный топливо вырастать более чем на 30 процент. если мы посчитать конкретный доходность, то штраф, который налагать фас, — это, ну, действительно как для слон укус комар, как здесь уже говорить.
и то, что идти сегодня монополизация рынок... ну, посмотреть на краснодарский край: там нормально все, рынок там распиливать "роснефть" и "лукойл", независимый поставщик бензин продаваться по цена фактически розница, а иногда даже дорого, чем он стоять на заправочный станция этот компания. такой ситуация практически везде в страна, и на сегодняшний день идти фактический распил этот рынок, и цена быть расти.
не случайно полтора год назад быть отклонять законопроект лдпр, в который мы предлагать включать дорожный сбор в стоимость розничный продажа моторный топливо, потому что в этот случай налогооблагаемый база становиться бы цена на бензин на заправочный станция, а ее несогласованный изменение — этот уголовный преступление. мы не пойти навстречу, потому что ребята мочь договариваться, видимо, не только с фас, но и где-то высоко, и они зарабатывать хороший деньги. если вы посчитать, что там происходить, на этот рынок, ну, вы, наверное, удивляться тот сумма, который там зарабатывать.
поэтому принимать сегодня законопроект, наверное, не решать весь этот проблема, и я глубоко сомневаться в то, что, как говорить, вот еще немножко подождать — и через год мы быть жить счастливо, у мы федеральный антимонопольный служба быть разбираться со весь монополист, естественный и неестественный. этот же самый утверждение мы уже слышать и при принятие закон о торговля — что получать, знать все. это же самый мы слышать и по закон о лекарственный препарат — что получать, тоже знать все.
я думать, что здесь надо принимать более комплексный решение, и самый главное — более ответственно подходить к применение этот закон. я понимать, если бы представитель антимонопольный служба сказать: давать мы право штрафовать и взыскивать средство сразу, а если они не согласный, нефтяной компания, — пускай с мы потом судиться и возвращать, ну, как, например, налоговый служба, который насчитывать недоимка — взыскивать с компания. как правило, компания, правда, потом банкротиться, 80 процент банкротство в страна инициировать налоговый служба — кстати говорить, этот ситуация фас тоже, по-моему, надо посмотреть. взыскивать с нефтяной компания огромный средство — и так каждый неделя, пока цена на заправочный станция не упасть или рынок становиться другой. а весь этот полумера мы уже проходить, многие помнить, как у мы там и биржа создаваться фальшивый, биржа на рынок удобрение азотный для сельский хозяйство, разбирательство быть долгий, и цена там накручиваться, и сговор быть. то же самый быть делать... ну, придумывать, быть так говорить, еще какой-нибудь биржевой регулятор.
поэтому ориентироваться на международный рынок, а то более на европа, нельзя, надо ориентироваться на то, что наш человек должный иметь справедливый цена на товар, цена, который, кстати, можно регулировать. можно отрегулировать этот цена? наверное, можно. объяснять свой избиратель, почему за год более чем на 30 процент вырастать цена на моторный топливо, я лично пока не мочь. рассказывать сказка, что кто-то там оштрафовать на сумма, в соотношение равный то, что среднестатистический гражданин подавать нищий в качество милостыня, я, наверное, тоже не смочь они убеждать.
впереди выборы, быть надеяться, что после выборы и происходить какой-то более кардинальный изменение в наш страна, и быть принимать закон, и человек прийти, который быть не просто констатировать факт, что мы в процесс находиться, а быть говорить о конкретный результат — что в результат деятельность этот служба стоимость моторный топливо на заправочный станция сокращаться на 30 процент. пока мы мочь констатировать факт, что в результат деятельность федеральный антимонопольный служба стоимость на заправочный станция вырастать более чем на 30 процент за год с небольшой.
спасибо.
председательствующий. быть ли выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. докладчик с заключительный слово? тоже нет.
уважаемый коллега, мы рассматривать данный проект федеральный закон и выносить 6-й вопрос на "час голосование".
пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев.
пожалуйста.
артемьев и. ю. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! если позволять, я в первый очередь рассказывать о законопроект, а потом, мочь быть, два слово сказать по тот критический замечание, который быть высказывать.
проект поправка в коап, конечно же, сопрягать с предыдущий законопроект. это просто прямой следствие третий антимонопольный пакет, который мы только что с вы обсуждать.
предполагаться, что быть вводить фиксированный административный штраф за злоупотребление доминировать положение, не связывать с ограничение конкуренция.
предполагаться, что в коап быть предусматривать обстоятельство, смягчать и отягчать административный ответственность юридический лицо за нарушение антимонопольный законодательство.
вводиться новый состав правонарушение в отношение рынок энергетика. в последний время мы отмечать, что существовать манипуляция на этот рынок, который приводить к рост цена на электроэнергия.
предлагать изменение в статья 23.48 коап предоставлять руководитель структурный подразделение антимонопольный орган и их заместитель право рассматривать дело об административный правонарушение. это важный с точка зрение качество и количество тот работа, который проводиться.
законопроект предполагаться изменение в 25-ю статья коап, который определять порядок извещение лицо, участвовать в дело о совершение процессуальный действие, целый ряд другой очень важный норма, который на самый дело детализировать административный законодательство россия в соответствие с тот практика, хороший практика, который сегодня существовать.
теперь, если позволять, два слово я хотеть бы сказать, отвечать на вопрос по союз страховщик. дело возбуждать мы два неделя назад, проводиться антимонопольный расследование. мы действительно обеспокоить то, что сегодня происходить во всероссийский союз страховщик, и ваш замечание справедливый.
я мочь отчасти соглашаться с николай васильевич коломейцев в то, что действительно наш гражданин не являться богатый, и в этот смысл генерация спрос для такой достаточно бедный страна, какой являться российский федерация, не должный приводить к такой высокий цена, это правильный. и один из причина, почему мы иметь такой высокий цена, — это, конечно, монополизм. и здесь нужно... вспомнить "замечательный" приватизация, который проходить в 90-х год, когда огромный кусок монопольный структура передаваться в частный рука. а нет ничто плохой, чем частный монополия. государственный монополия — это проблема, а частный монополия — это беспредел часто все. и в наш страна действительно такой ситуация.
здесь можно быть бы еще очень много сделать, но в данный случай мы говорить об охранительный законодательство. законодательство, который мы сегодня обсуждать: и коап, и соответственно закон "о защита конкуренция", — это тот часть, который говорить о санкция, борьба с нарушение. но наш беда, на мой взгляд, заключаться в то, что активность мера по развитие конкуренция, создание новый предпринимательский структура, поддержка конкуренция на весь уровень и так далее, к сожаление, этот наш слабый место. нет активный политика развитие конкуренция, это действительно являться достаточно большой проблема, и нужно весь это изменять.
но с другой сторона, спасибо огромный за критический замечание, это то, что мы тренировать, что заставлять задумываться о наш шаг. я не хвастаться, я вовсе не считать это какой-то великолепный результат, но российский федерация месяц назад в наш лицо получать девятнадцатый место из сто сорок антимонопольный орган и юрисдикция в мир — официальный рейтинг. я быть очень рад, если и другой орган власть россия получать хотя бы такой же рейтинг. и мы быть стараться со свой сторона хорошо оправдывать ваш ожидание.
спасибо.
председательствующий. содоклад председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров.
пожалуйста.
федоров е. а. спасибо большой.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект являться составной часть третий антимонопольный пакет, который мы рассматривать только что, уточнять ответственность за тот нарушение норма свободный конкуренция, который мы прописывать в основной антимонопольный закон.
законопроект ужесточать ответственность за особо опасный преступление. на сегодняшний день цена на продовольствие, лекарство, тариф на топливо, и на многое другой мочь бы быть низкий, если бы не быть специальный ценовый сговор между руководитель крупный компания. согласованный действие компания, доля который менее 8 процент на товарный рынок, не быть подпадать под административный производство. система смягчать и отягчать обстоятельство призванный повышать самоконтроль рынок и хозяйствовать субъект.
новый состав правонарушение — манипулирование цена на оптовый (розничный) рынок электроэнергия — являться серьезный в электроэнергетика. за совершение действие, приводить к рост цена на электроэнергия, устанавливаться штраф с возможный дисквалификация должностной лицо.
отмечать, что это законопроект совместный ведение, получать отзыв из сорок восемь субъект российский федерация, весь они положительный.
комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? три рука. все ли я увидеть? значит, иванов анатолий семенович, рохмистров, кашин, да? все увидеть.
пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с. у я вопрос в связь с ваш выступление, игорь юрьевич. очень хорошо, что вы заниматься проблема рса и положение с осаго, но известно ли вы, что правительство фактически бесконтрольно штамповать весь решение, который рса инициировать? и сам экспертиза в правительство, в частность, по вопрос страхование очень низкий уровень, и пока этот проблема не быть решать, антимонопольный служба ничто практически сделать здесь не удаваться. вот на что я хотеть обращать внимание.
спасибо.
артемьев и. ю. уважаемый борис сергеевич, я хотеть только замечать, что правительство вводить новый механизм, и министерство экономический развитие получать полномочие провожать так называть оценка регулировать воздействие соответствующий акт, в тот число принимать по предложение ассоциация. иной слово, правительство совсем недавно вводить в действие новый для мы механизм, очень правильный, который должный во многое помогать решать тот проблема, о который вы говорить. прежде чем акт приниматься, оцениваться его регулировать воздействие и возможный последствие.
можно говорить, что это только начало, мочь быть, министерство экономика находиться в этот смысл еще только в стадия становление, но то, что это вводить, я казаться, это очень правильный. антимонопольный орган в это, конечно же, участвовать как один из орган, который давать свой рекомендация, заключение на тот или иной проект.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос к правительство. вот тут в отношение физический должностной лицо за манипулирование цена предусматриваться наложение штраф от 20 до 50 тысяча. чтобы быть понятный действенность это, не мочь бы вы озвучивать зарплата тот должностной лицо, который мочь принимать решение по манипулирование цена?
и второй. тут же штраф на юридический лицо от 500 тысяча рубль до 1 миллион рубль. не мочь бы вы называть объем прибыль компания, который они получать от манипулирование цена, и какой доля, десятая или сотый процент, составлять данный штраф?
и третий — это дисквалификация на срок от один год до три год. не считать ли вы, что можно быть бы применять, например, дисквалификация пожизненный, как это, например, применяться в финляндия?
артемьев и. ю. спасибо большой. уважаемый максим станиславович, что касаться дисквалификация, предельный норма — это три год, что устанавливаться общий часть коап, и здесь большой реформа — в рука законодатель. если вы решать, что мочь быть вводить такой механизм административный воздействие, как пожизненный дисквалификация, значит, так то и быть, значит, так оно и быть. мы просто продублировать соответствовать норма. 50 тысяча рубль — это максимальный штраф, предусматривать в общий часть коап, это самый большой штраф, который вы мы разрешать. и если говорить о заработный плата государственный чиновник, ну, я мочь вы сказать, что мой заработный плата ниже, чем в государственный дума. и в этот смысл 50 тысяча — это примерно, ну, я думать, половина или даже много заработный плата государственный служащий, который нарушать законодательство. понимать, да, мы мочь бы обсуждать другой штраф, но мы не мочь они обсуждать, потому что быть предельный норма — 50 тысяча. рано за такой правонарушение и подобный он штраф составлять порядок 5 тысяча рубль, но мы с вы за последний два год... в 2009 год вы проголосовать за увеличение этот штраф в десять раз, но вы не снимать верхний лимит. если вы счесть нужный оно снимать, мы быть это обсуждать вместе с вы. я со свой сторона считать, что штраф в определенный степень мочь изменяться в сторона повышение.
говорить об этот параметр, в тот число о дисквалификация, надо иметь в вид, что этот мера мочь только в комплекс сыграть свой роль. на мой взгляд, штраф в этот объем играть небольшой роль с точка зрение профилактика будущий нарушение, а вот дисквалификация — она только начинать применяться, мы добиваться это в несколько суд, в частность, только что в тамбовский область состояться решение, когда высокий государственный чин быть лишать право занимать руководить должность срок на один год. но в целое мы сейчас просить верховный суд российский федерация проводить специальный пленум по этот вопрос и давать разъяснение уже именно суд общий юрисдикция в часть применение этот норма, потому что там буквально каждый строка вызывать проблема по применение этот санкция. к сожаление, это копиться год. и мы получать такой согласие от верховный суд. сегодня даже не в первый власть весь это в больший степень должно быть решать, а в судебный власть, в третий власть, и мы надеяться, что уже к февраль-март мы получать такой решение пленум верховный суд.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый игорь юрьевич, в настоящий время у фас россия иметься два основной инструмент наказание участник рынок: оборотный штраф и взыскание в бюджет доход нарушитель, получать в результат нарушение антимонопольный законодательство. фактически два вид ответственность за один и тот же нарушение с тот лишь разница, что оборотный штраф налагаться в рамка административный процедура по коап, а доход взыскиваться в соответствие с предписание фас. в 2008 год высокий арбитражный суд в свой постановление уточнять, что одновременный наложение этот санкция невозможный и взыскание в бюджет доход нарушитель возможно только в тот случай, когда оборотный штраф применять нельзя. в связь с это хотеться бы узнавать, планировать ли фас законодательно закреплять невозможность применение два указанный санкция одновременно, предусматривать в закон "о защита конкуренция" механизм, аналогичный предлагать высокий арбитражный суд?
спасибо.
артемьев и. ю. уважаемый анатолий семенович, мы попросить высокий арбитражный суд, когда они давать разъяснение, именно такой разъяснение и давать. иной слово, мы являться сторонник неприменение два санкция за один и тот же правонарушение, и мы, в общий, никогда это не применять. однако после то как в 2008 год высокий арбитражный суд на свой пленум давать такой разъяснение, состояться заседание конституционный суд российский федерация, который устанавливать в свой императивный акт, что, по суть, это два... обнаруживать два разный природа у соответствующий санкция и вводить в действие — как вы знать, решение конституционный суд обжалование не подлежать, — точно, предусматривать возможность применение два такой санкция одновременно. мы руководствоваться этот решение конституционный суд и рассматривать это в первый очередь не как суммарный наказание и применение два санкция, а как выбор антимонопольный орган один из санкция по определенный методика и руководствоваться здравый смысл, вот такой образ мы стараться реализовывать этот решение. я вы приводить простой пример. скажем, определять компания присваивать себя незаконно правый на чужой товарный знак и начинать выпускать контрафакт, предполагать, она заработать, я не знать, 1 миллиард рубль на этот. применение санкция от 1 до 15 процент означать буквально следующий: даже если мы применять 15-процентный санкция в отношение этот оборот контрафактный товар, то мы 85 процент вот такой уворовывать путем создавать доход просто легализовать. поэтому в данный случай применять санкция от 1 до 15 процент бессмысленно, нужно взыскивать весь незаконно получать доход, то быть весь 100 процент оборот контрафактный товар. поэтому действительно абсолютно точно, правильно конституционный суд указывать: в некоторый случай нужно применять взыскание незаконно получать доход, а не санкция 1—15 процент. но мы санкция по незаконно получать доход применять крайне редко, в основное применять санкция 1—15 процент с оборот — то, что вы вводить соответствующий решение в 2006 год. быть решение конституционный суд, который мы не мочь не выполнять. и соответственно, отсюда возникать некоторый коллизия, но в целое применение два санкция за один и тот же правонарушение мы исключать.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, евгений алексеевич.
быть ли необходимость кто-то выступать? кашин владимир иванович и рохмистров. все, запись завершать.
кашин владимир иванович. пожалуйста. с место.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать наш с вы общий внимание не на ужесточение наказание для нарушитель, который предусматриваться в этот закон, а как раз на смягчать системный мера к нарушитель, прописывать в закон.
о что идти речь в первый очередь? речь идти о то, что если вдруг монополист, нарушать сегодняшний наш слабенький законодательство, признавать свой нарушение и готовый выплачивать штраф до окончание рассмотрение дело, то он не считаться уже нарушитель. или — второй часть — если он письменно признавать, что он являться нарушитель, он тоже, по большой счет, уходить от тот серьезный ответственность, который, по идея, должный быть. мы создавать самый серьезный лазейка, позволять спокойно жить этот нарушитель, и наш население, и наш отечественный товаропроизводитель продолжать получать завышать тариф на все и весь. затрата на производство отечественный продукция в общий себестоимость доходить до 30, а иногда до 45 и 60 процент. буквально день назад я посещать оборонный, химический предприятие, фармацевтический предприятие, аграрный предприятие — пять предприятие за один день. встречаться с трудовой коллектив, и везде один вопрос — что невозможно сегодня, особенно химик, потому что это фондоемкий производство, осуществлять производство, так как огромный стоимость киловатт-час.
а наш подмосковье, где оставаться всего несколько крупный хозяйство, который использовать защищать грунт при производство овощ для наш российский гражданин, — там вообще в этот план катастрофа! и вот мы давать монополист право и в дальнейший глумиться над наш товаропроизводитель. рентабельность у большинство предприятие в аграрный сектор вообще 9 процент, потому что цена на солярка и все остальной задавливать. но сегодня и промышленный предприятие такой же плачевный существование вести.
мы сегодня все видеть этот беда, и невозможно говорить ни о какой модернизация, если быть продолжаться такой насилие над производство с помощь этот тариф. в данный случай речь идти и о тариф на услуга жкх и так далее, и то подобный, и о рост цена. это взаимоувязанный система, который разрушать сегодня все и весь и плодить нищета. отсюда и соответствующий отношение к мы как к депутат, я уж не говорить об отдельный член правительство.
антимонопольный комитет быть создавать как инструмент, заменять в принцип государственный регулирование, — мы об это часто говорить: мы не нужно государственный регулирование, у мы быть антимонопольный комитет, он все сделать и выполнять этот задача, но он сегодня не выполнять этот задача, к большой сожаление, хотя мы уважительный относиться в тот число и к его руководитель, к определенный его инициатива, и выражать согласие с его высказывание с трибуна государственный дума по повод вопрос, который задавать депутат, но это мало. мы должный, в конец конец, видеть ощутимый результат, а подобный лазейка... ведь самый главное в этот пакет — это как раз уход от ответственность этот крупный монополист, особенно естественный монополия, который сегодня являться, так сказать, исчадие вот этот большой развал. поэтому когда мы говорить сегодня о рост или о регулирование тариф, то почему же мы, в конец конец, не упоминать тот инициатива, который должный быть быть предлагать здесь, в государственный дума, в тот число и вы, уважаемый игорь юрьевич?
по повод инфляция: вот быть инфляционный составлять — ну и хватить. если мы бороться за этот 6—7 процент инфляция, то и тариф не должный быть высокий, в тот число и на электроэнергия, и так далее, и то подобный. десяток год мы лапша на ухо вешать наш человек по повод то, что они все еще не платить 100 процент за услуга жкх. но это же ведь ложь вопиять!
поэтому исходить из это мы просто-напросто сегодня еще раз вы говорить: вы опытный человек, вы грамотный человек, но мы ждать от вы такой инициатива, который бы быть адекватный проблема, а находить лазейка для то, чтобы защищать этот, извинять, нарушитель... пока вы они проверять, пока проходить этот судебный разбирательство, проходить год — это год все длиться, а за этот год народ быть нищать, предприятие быть разрушаться, рейдер — хамить и так далее, и то подобный.
у вы ведь сегодня миссия, как у тот же пожарник, если мы действительно хотеть видеть ваш служба вот, как вы говорить, в хороший двадцатка и прочее, и прочее. мочь быть, выгодно тот, кто составлять рейтинг наш министерство, ведомство и в целое россия, чтобы этот беспредел продолжаться, чтобы наш непереработанный нефть и газ уходить туда, за рубеж, а не здесь использоваться наш товаропроизводитель. вы посмотреть, столько в советский союз добывать нефть и газ на весь, как говориться, великий держава, и использоваться тут в несколько раз много нефть и газ, а сегодня мы доводить все до ручка — все тащить туда.
надо принимать, в конец конец, тот законопроект, который мочь бы защищать малый бизнес, наш отечественный товаропроизводитель, который зависеть в первый очередь от естественный монополист, от цена этот киловатт-час, это кубометр газ, всего то, что связывать с бензин, с солярка, с нефтепродукт, в целое с углеводородный сырье. мы не мочь, к сожаление, поддерживать этот законопроект, потому что он создавать брешь для дальнейший беспредел этот предприятие.
спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. из уважение к руководитель служба выходить на трибуна, а не с место говорить, где-то там в угол сидеть, потому что тяжело человек: на он давить весь монополист, и он до сей пора живой, и все-таки умудряться кто-то немножко поштрафовать. это о хороший.
теперь о плохой. я не понравиться ответ, который я услышать на свой вопрос, — что мы устанавливать в кодекс об административный правонарушение предельный величина штраф. хотеться бы зачитывать название законопроект, который мы сейчас рассматривать: "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". если мы устанавливать в кодекс об административный правонарушение предельный величина штраф и вы, ориентироваться на то, что это недостаточный штраф, вносить законопроект, я думать, иметь бы смысл в этот законопроект для определенный, так скажем, вид составлять расширять данный право, который сегодня предоставлять, и увеличивать штраф в отношение данный категория, наверное, в раз.
не услышать я и о зарплата. да не про ваш зарплата я спрашивать и не про зарплата депутат, а спрашивать я про зарплата тот руководитель, например руководитель общество моэк, моэск, который манипулировать цена. и сметь вы заверять, что нищий они подавать много, чем тот сумма, на который вы они собираться штрафовать. для их зарплата этот штраф, собственно говорить, ничто не значить. а то, что вы налагать на моэск там штраф в миллион рубль... ну, вы знать, я думать, что для бухгалтерия моэск, как и для бухгалтерия любой компания, который это заниматься, ваш миллион рубль — это мало статистический погрешность, который бухгалтер мочь просто в принцип не замечать где-то там, после свой очередной запятая. поэтому говорить о то, что мы принимать в законодательство какой-то вещь, который существенно повлиять на то, чтобы они вести себя прилично, наверное, неправильно. вы здесь правильно ссылаться на тот приватизация, который проходить в наш страна, в результат который у мы определенный товарищ становиться владелец тот самый закром родина, куда складываться много семьдесят год все, что зарабатываться в страна. вдруг раз — и у мы появляться конкретный и понятный владелец, и все сразу становиться понятно, у кто этот самый закром родина оказываться.
приходить, наверное, время, если наложение административный штраф на ряд монополист не оказывать воздействие, предусматривать возможность изъятие имущество у данный товарищ, который плевать хотеть на гражданин наш страна, на их интерес, и на наш законодательство. если вы быть нефтяной компания штрафовать на 1—2 процент они незаконно получать доход, ну, наверное, они от это не сильно пострадать, мочь быть, они даже прийти к вы с предложение, чтобы вы не мучиться, они этот 2 процент дополнительно быть там как-то платить, 5, даже 10, я думать, 15 процент — тоже хорошо в принцип при их рентабельность-то. а вот если после третий штраф у какой-нибудь частный нефтяной компания, нефтеперерабатывающий завод например, быть изымать имущество и обращать в доход государство (здесь я в ваш доклад услышать понимание, что государственный монополия — это, конечно, плохо, а частный монополия — это беспредел), тогда, мочь быть, у мы на рынок монопольный быть просто плохо, а не тот беспредел, который сегодня происходить.
весь этот закон можно принимать в этот зал и штраф повышать до тот предел, когда они быть хотя бы кусать, а не гладить по один место, и рассматривать другой мера реагирование, в тот число и национализация определять имущество.
а вот то, что вы сказать, что доход, который получать незаконно, надо изымать... я думать, что вот здесь все-таки не нужный политика двойной стандарт и любой незаконно получать доход надо изымать в польза государство. а вы должный весь время ошибаться, когда рассчитывать этот незаконно получать доход, и ошибаться в польза государство, а не в польза тот товарищ, который этот незаконный доход получать, то более если это монополист, потому что, к сожаление, монополия в электроэнергетика, нефтяной отрасль и другой естественный монополия, в тот число и в сфера добыча азотный удобрение, — это все сказываться на состояние наш общество.
и если мы говорить, что наш концепция — это то, что мы весь жизнь быть поставлять нефть и газ этот ребята, тогда давать такой решение принимать. если мы говорить о модернизация производство, здесь надо заканчивать с монополия, который у мы существовать, и в электроэнергетика сделать доступный тариф, да, может быть, не совсем рыночный метод. но если мы это не сделать, у мы не быть собственный производство. да, давать, мочь быть, мы производить у недобросовестный пользователь частичный национализация недра или другой монопольный, так сказать, вещь в польза государство, иначе, если мы это не сделать, мы уничтожать наш реальный сектор экономика. давать вводить более жесткий работа для банк, потому что то, что сегодня твориться в кредитно-финансовый политика, кроме как уничтожение реальный сектор экономика называть никак нельзя, потому что в сегодняшний условие модернизация невозможный, невозможно даже нормальный пользование то, что быть.
и хотеться бы напоминать и депутат, и весь остальной, что срок ресурс основной средство, который мы получать в наследство от ссср, истекать в 2010 год. сейчас у мы с вы наступать период выход из строй весь тот основной ресурс, который быть получать в наследство. причина вот то, что у мы все падать, гореть, уничтожаться и предприятие закрываться, в то, что ресурс, основной средство, мы уже исчерпывать. условие для то, чтобы происходить реальный модернизация, мы не создавать, а вот последний отжим из то, что быть, — это как раз дело федеральный антимонопольный служба: приведение в порядок тариф, монопольно высокий цена, предотвращение сговор. если это не происходить в близкий год-два, мы с вы превращаться в нормальный поставщик, колония весь мир, для который быть добывать нефть, газ и транспортировать это по изношенный труба, который периодически быть закрывать, видимо, собственный тело, чтобы не прорываться наружу наш богатство.
поэтому важный федеральный антимонопольный служба, который, ну, извинять, ходить с игрушечный пистолет охотиться на медведь... все-таки рекомендовать пойти в магазин и купить что-нибудь посерьезнеть, во всякий случай, фракция лдпр готовый вы предоставлять такой возможность.
спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? докладчик с заключительный слово? нет.
мы обсуждать данный проект федеральный закон. выносить 7-й вопрос на "час голосование".
вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров.
пожалуйста.
федоров е. а. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, продолжаться развитие инновационный центр "сколково", который призывать становиться школа инновационный экономика фабрика передовой технология, основа для постиндустриальный промышленность на база технология.
данный законопроект направлять на уточнение норма федеральный закон "об инновационный центр "сколково" и ряд другой федеральный закон, содержать положение о порядок применение преференция, предусмотренный для участник проект "сколково". то быть законопроект носить исключительно уточнять характер, и коротенький он.
в частность, законопроект предусматривать следующий. в связь с действие в переходный период экстерриториальный принцип осуществление исследовательский деятельность предлагаться устанавливать возможность возмещение затрата по уплата таможенный платеж для ее участник не только на территория инновационный центр "сколково", но и за его предел. участник проект предоставляться также право выбор между ведение бухгалтерский учет в полный объем и ведение лишь книга учет доход и расход. это связывать с то, что отдельный участник проект заинтересовывать в ведение бухгалтерский учет в полный объем. предлагаться устанавливать возможность применение участник проект пониженный тариф страховой взнос с 1-го число месяц, следовать за тот месяц, в который быть они получать статус участник проект. сейчас такой взнос мочь уплачиваться лишь не ранее истечение первый год их деятельность.
по мнение комитет, принятие законопроект позволять упрощать использование участник проект "сколково" предусматривать для они спецрежим и обеспечивать его использование в полный объем, что быть еще более способствовать достижение поставлять перед проект цель создание стартовый площадка для новый инновационный российский экономика.
правительство российский федерация поддерживать представлять депутат законопроект.
просить поддерживать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
даже не знать, что и сказать. я видеть много рука. это, наверное, вопрос. ну, давать включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
восемь человек, уважаемый коллега, все от один фракция. мочь быть, вы как-то конкретизировать? давать три-четыре вопрос?..
коломейцев. пожалуйста, виктор андреевич.
коломейцев в. а. уважаемый евгений алексеевич, как известно, пониженный тариф страховой взнос в пенсионный фонд, фонд соцстрах, федеральный фонд обязательный медицинский страхование применяться для участник проект "сколково" в течение десять год со день получение они статус участник проект. быть ли какой-то расчет об объем выпадать доход этот социальный внебюджетный фонд? как они быть покрываться? ну, двигать вперед наука за счет пенсионер и больной — это как-то противоречить декларация о социальный государство.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
федоров е. а. да, спасибо.
начинать со второй часть, виктор андреевич. этот расход покрываться из бюджет российский федерация, вы это знать, и мы на этот счет принимать ежегодно соответствующий решение. это небольшой цифра. то более в наш законопроект, о который я сейчас говорить, речь идти не о принципиальный решение этот вопрос, а просто о фиксация дата, с который идти расчет. это все-таки вопрос деньги, хоть и небольшой. вот тот изменение, который мы предлагать, быть стоить несколько миллион рубль.
председательствующий. улас. пожалуйста, владимир дмитриевич.
улас в. д. евгений алексеевич, данный законопроект, точно, поправка к существующий законодательство фактически расширять налоговый оффшор, причем абсолютно неконтролируемый. вот вы предлагать возмещать налоговый платеж, причем без проверка эффективность работа тот или иной фирма, за предел самый зона "сколково", да и без, быть говорить, анализ какой-то серьезный. ну вы хотя бы приблизительно представлять, к какой убыток для бюджет в часть сбор налог это приводить? и какой образ быть отбираться этот фирма? вместо то чтобы уточнять законодательство по повод то, кто иметь право на тот или иной льгота, вы расширять они абсолютно бесконтрольно. у мы уже сегодня огромный количество пример. вы смотреть, что в сочи твориться, — какой колоссальный расход, какой разворовывание бюджет национальный! вы создавать еще один подобный, в общий-то, центр.
федоров е. а. спасибо.
уважаемый владимир дмитриевич, во-первых, базовый закон, о который мы сегодня говорить, принимать мы в прошлый год, и сегодняшний текст, который предлагаться, уточнять, но ничто абсолютно не менять, ничто не менять. тот льгота, о который мы с вы говорить, по таможня, — только до 2014 год, и решение об это мы быть принимать тоже в прошлый год. сегодня мы просто это четко и ясно прописывать, потому что это финансовый вопрос, он нуждаться в однозначный прочтение и закрепление на бумага, как говориться.
теперь о суть ваш вопрос. ну не получаться у мы переходить на новый тип экономика без этот решение, не получаться! а без новый тип экономика наш страна просто погибать, потому что у мы не быть развитый технология, развитый наука, в наш промышленность и экономика не пойти современный технология никогда, если мы не находить в себя сила сделать вот этот прорыв, а этот прорыв реализоваться в тот число через этот закон. понятно, что это один из шаг, этот шаг должно быть много, но суть этот шаг — принципиальный изменение экономический система российский федерация. другой вариант нет.  (шум в зал.)  еще раз говорить, ну нет другой... ну, слушать, либо мы двигаться вперед, либо умирать — делать выбор.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, вообще-то, этот законопроект рассматриваться с нарушение конституция российский федерация, наш регламент, по который он должный быть быть возвращать субъект право законодательный инициатива, как вносить с нарушение. почему? вы сейчас только с трибуна в ответ на первый вопрос — речь идти о статья 4, где говориться о то, что обнуляться страховой взнос, — быть сказать, что требоваться затрата из федеральный бюджет. смотреть, что написать в финансовый-экономический обоснование, — здесь три строчка написать: принятие и реализация проект закон об изменение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. ну, вообще-то, если сам автор, председатель комитет, подтверждать, что потребоваться хотя бы копейка — а он уже сказать о миллион, — то закон рассматриваться мы неправомерный. и мы вынуждать быть подавать в конституционный суд заявление, если он быть принимать. почему? потому что его должный проверять комиссия по противодействие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. ответ быть уже после перерыв.
уважаемый коллега, я еще не объявлять перерыв. мы сегодня принимать решение о проведение "правительственный час" 20 сентябрь с приглашение министр левитин. мы обычно утверждать вопрос от фракция на заседание совет государственный дума, я просить фракция до вторник направлять предложение, чтобы мы проводить этот совет. у мы просто на следующий неделя нет пленарный заседание, обращать на этот внимание.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы зарегистрироваться для продолжение работа.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать	396 чело.	88,0 %
отсутствовать	54 чело.	12,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	54 чело.	12,0 %
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
у мы быть задавать вопрос николай васильевич коломейцев, и я просить докладчик на он отвечать.
евгений алексеевич, пожалуйста.
федоров е. а. да, большой спасибо. продолжать обсуждение.
уважаемый коллега, законопроект не требовать дополнительный расход, кроме закладывать в бюджет на "сколково". вы знать, что расход, закладывать в бюджет, — 15 миллиард рубль, мы с вы этот цифра утверждать. законопроект согласовывать с правительство официально. с наш правовой управление никакой проблема юридико-технический характер нет.
председательствующий. спасибо.
гостев руслан георгиевич, ваш вопрос.
гостев р. г., фракция кпрф.
я готовый соглашаться с то, что предлагать законопроект мало что вносить в то, что мы иметь. я уже два неделя с карандаш снова и снова изучать сколковский закон. я казаться, что быть бы полезно подумать над то, чтобы несколько перераспределять финансы, который мы выделять на "сколково", отдавать ряд академгородок. скажем, сибирский отделение российский академия наука мочь решать б о ў льший часть то, что мы ждать от "сколково", уже сегодня опережать он. в тот же время мы весь наука держать на голодный паек, а "сколково" жиреть и, по-моему, от жирность погибать когда-нибудь. у я подполковник быть, который учить, что солдат должный чуть-чуть недоедать: если переедать, он ничто не быть делать. точно так и в этот история.
председательствующий. евгений алексеевич, пожалуйста.
федоров е. а. большой спасибо.
уважаемый коллега, закон, принимать по "сколково", работать мало год, он только с этот год начинать работать. уже за этот время в рамка сколковский проект проводить грант — это прежде все частный грант — почти на 5 миллиард рубль. хотя, еще раз говорить, реально в "сколково" ничто не построить, ничто нет, уже сейчас его экономический эффективность очевидный, уже сто пятьдесят участник. в область медицинский технология, в область компьютерный технология, в область энергосбережение пойти конкретный проект, который повышать эффективность российский экономика за счет новый технология и то самый повышать общий эффективность, в тот число и бюджетный, российский федерация. я вообще не мочь говорить о "сколково" как о затратный проект, очевидно, что это коммерческий проект, приносить доход государство.
из зал.  (не слышно.)
федоров е. а. коллега, вы четко должный понимать: проблема у мы заключаться в то, что наш гигантский научный сила (то, что миллион наш ученый за рубеж, говорить о гигантский научный сила) не интегрировать в экономика страна. проблема в то, что они работать, но от этот экономика страна не получать ничто — ни технология, ни деньги.
задача "сколково" — убирать этот барьер между наука и промышленность, между наука и экономика, сделать так, чтобы сибирский отделение, весь академия начинать приносить польза россия, в это проблема. это системный стратегический проблема российский экономика и в целое организация весь этот дело, в этот вопрос. "сколково" дырка пробивать в этот барьер, и через этот дырка пойти научный труд наш академик в российский экономика и промышленность. ну что же тут непонятный?!
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый евгений алексеевич, любопытно, со время николай II расширяться ли круг лицо, который себя олицетворять с государство? вы говорить о доход, который получать государственный бюджет, хотеться бы услышать конкретный цифра, сколько получать бюджет государство за счет функционирование "сколково" или за счет тот преференция, который иметь физический и юридический лицо.
в пояснительный записка говориться, что основной причина введение принцип экстерриториальность на десятилетие являться тот факт, что пока еще в "сколково" никто не заниматься исследовательский деятельность. в этот связь вопрос. как вы считать, десять год — это не слишком ли большой срок, для то чтобы начинать заниматься исследовательский деятельность в "сколково"?
и второй. сказать, с принятие этот закон определенный круг лицо, в отношение который критерий уже применяться, расширяться или нет?
федоров е. а. спасибо, нина александровна.
начинать со второй часть вопрос. нет, не расширяться, этот закон ничего такой не предлагать, он просто уточнять и конкретизировать ранее принимать мы решение.
по исследовательский деятельность, по десять год. вы знать, я вообще мечтать, что российский наука быть всегда работать по принцип "сколково", что это и на будущее для весь российский прикладной наука, а не только на десять год. на "сколково" мы опробовать этот механизм, и потом российский наука (прикладной, фундаментальный — это отдельный история, мы она обсуждать) должный весь работать вот на основа этот механизм. это и быть новый экономический среда, пока она только на несколько квадратный километр, но в будущее я мечтать, что этот среда быть распространять в этот часть на весь российский экономика для цель исследовательский деятельность.
председательствующий. спасибо.
рохмистров нет. кашин борис сергеевич, пожалуйста. не хотеть.
спасибо, евгений алексеевич, присаживаться.
вопрос заканчиваться. коллега, быть ли желать выступать? один, кашин борис сергеевич.
пожалуйста, борис сергеевич.
включать, пожалуйста, микрофон.
кашин б. с. вы знать, что фракция кпрф не голосовать в большинство свой за базовый закон о "сколково", но в тот момент у многий быть иллюзия, что вот какой-то инициатива президент позволять сдвигать положение в этот исключительно острый и принципиально важный для мы сфера. за прошедший период, я думать, оптимист поубавиться, а последний инициатива наш президент о соединение столица с калужский область уже, я думать, последний точка в надежда многие поставлять, потому что этот инициатива... я не знать, кто там советник, но вот в этот череда инициатива я, честно говорить, ни один такой конкретный рабочий идея не замечать. это полностью относиться и к центр "сколково".
у мы появляться новый регулятор и в налоговый, и в таможенный сфера, и в пенсионный обеспечение — это господин вексельберг. по его решение можно, так сказать, брать деньги из бюджет и компенсировать трата крупный компания зарубежный, который теперь мочь не платить в пенсионный фонд за свой сотрудник, весь это покрывать федеральный бюджет.
когда мы обсуждать этот закон, мы спрашивать: зачем крупный компания? я на конкретный пример хотеть вы пояснять, я просто не хотеть называть, чтобы, так скажем, третий раз уже один и тот же компания не обвинять, но это крупный международный корпорация, три тысяча человек, они работать в москва, работать строго на этот американский компания, никакой прибыль не давать, и платить приличный зарплата. пока еще быть наш специалист, они они нанимать, они на они работать. значит, весь это уходить за граница. и вот теперь они достаточно приписываться к центр "сколково", а, собственно, вот такой из этот сто пятьдесят, я думать, уже большинство, для то чтобы не платить в пенсионный фонд нужный сумма, а платить только 14 процент, то быть почти в два раз маленький, чем весь остальной. мы спрашивать: зачем это нужный? никакой отдача научный страна не получать! ответ не быть. и теперь в этот закон вот этот самый ситуация расширяться и в часть таможенный платеж. не обязательно находиться в "сколково", достаточно с вексельберг договариваться — и все в порядок, ты уже, как говориться, и таможенный платеж не платить, и в пенсионный фонд не платить.
а вы знать, что происходить с пенсионный обеспечение наш ученый? вот это острый проблема, однако ничего нет, никакой инициатива. и вдруг говорить: давать туда миллиард закидывать, и не надо ничто тратить, потому что там и так уже записывать на "сколково" 15 миллиард. ну, с такой логика вообще все можно там разрешать и сказать, что для бюджет никакой нагрузка нет!
мы надо вместо то, чтобы такой закон вносить, задумываться наконец о то, что у мы происходить с пенсионный обеспечение. у мы, во-первых, вы весь знать, пенсионный фонд дотационный, с огромный дефицит, а во-вторых, конкретный категория, о который здесь говориться, я иметь в вид ученый, находиться в тяжелый положение, они буквально весь контролировать орган обирать.
вот я буквально вчера посещать институт математический. там все стоять на ухо: приходить какой-то проверка. по небольшой грант, который ученый получать, быть запланировать командировка. человек купить билет, съездить. оказываться, нельзя оплачивать этот билет из этот грант. кто-то там придумывать, не такой умный, как автор закон о "сколково", и весь академия наука стоять на ухо. никто это абсолютно не интересовать, а здесь сниматься ограничение даже для крупный корпорация, какой бы у они оборот ни быть, какой бы прибыль ни быть, где бы они ни быть зарегистрировать, все равный — присасываться к этот кормушка, и вперед.
я считать, что, помимо вот этот проблема, здесь в целое нарушать логика пенсионный законодательство. в пенсионный фонд должный платить весь, весь платить должный. и с этот инициатива президент мы, к сожаление, никуда не приплывать. мы не поддерживать этот законопроект и обращать внимание комитет по экономический политика, что пока, кроме красивый слово, никакой прибыль, никакой отдача конкретный нет, а наш наука продолжать деградировать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 13 федеральный закон "о пожарный безопасность" в связь с принятие федеральный закон "о добровольный пожарный охрана". доклад востротина валерий александрович.
востротин в. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я сразу хотеть сказать, что закон носить чисто технический характер. я напоминать: в май этот год мы с вы принимать закон "о добровольный пожарный охрана", 6 май президент он подписывать и он вступать в сила. и вот правоприменительный практика показывать несоответствие некоторый положение этот закон базовый закон, а базовый закон являться закон "о пожарный безопасность". я сказать много, при работа над данные законопроект мы это видеть, но утыкаться в такой политический барьер: оказываться, у законодательный акт, который устанавливать новый правовой регулирование, и у законодательный акт, который вносить изменение, разный задача. и 5-я статья в этот закон быть исключать, но мы к это возвращаться этот законопроект.
в что смысл данный законопроект, что он менять в базовый закон? два статья, 10-я и 13-я. 10-я статья определять источник финансирование, это очень важный, я бы даже сказать, чуть ли не центральный вопрос данный законопроект. в базовый закон быть записывать: учредитель за счет собственный средство — все, один фраза. в закон "о добровольный пожарный охрана" мы расширять этот понятие: за счет собственный средство, взнос и пожертвование, средство учредитель, средство поддержка, оказывать орган государственный власть и орган местный самоуправление общественный объединение пожарный охрана, и другой средство. оно более широкий и позволять держаться данный добровольный пожарный дружина, так сказать, в нормальный состояние.
и соответственно, второй статья, 13-я, определять понятие добровольный пожарный охрана. чтобы соответствие быть, мы в тот статья вносить слово "в соответствие с законодательство российский федерация", что позволять выходить из этот юридический коллизия.
пятьдесят восемь субъект присылать отзыв, они положительный. заключение правовой управление быть, замечание нет, государственный-правовой управление также поддерживать, правительство российский федерация поддерживать, быть отдельный замечание по источник финансирование, но ко второй чтение мы они без проблема учитывать.
уважаемый депутат, комитет по безопасность предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к валерий александрович? быть один вопрос, депутат коломейцев виктор андреевич. пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый валерий александрович, восстановление и развитие добровольный пожарный дружина — это, безусловно, полезный дело, но вы упоминать: за счет добровольный пожертвование. в связь с это у я вопрос: анализировать ли комитет, почему федеральный целевой программа "пожарный безопасность в российский федерация...", рассчитать до 2012 год, выполняться крайне неудовлетворительный? за первый полугодие этот год из 8 миллиард осваивать всего 20 процент.
спасибо.
востротин в. а. я, конечно, сейчас мочь с вы вступать в длительный дискуссия, но я сразу оговариваться: закон носить технический характер, мы приводить в соответствие один закон с базовый закон, и содержание поправка к данный статья совершенно не входить в содержание данный законопроект. ну давать обсуждать наш законопроект в тот ключ, в который они представлять, в соответствие с его содержание. а если вы нужный более расширенный ответ, я с удовольствие вы он и в письменный вид, и в устный вид в личный беседа докладывать.
спасибо.
председательствующий. присаживаться, валерий александрович.
у мы быть один вопрос. быть ли желать выступать? быть. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, много раз в этот зал звучать аргумент, почему нельзя быстро и некачественный принимать закон, — поскольку они противоречить норма другой закон. вот рассматривать сегодня законопроект то свидетельство. смотреть, только в май сей год быть принимать закон "о добровольный пожарный охрана", проходить три месяц, а теперь оказываться, что он не стыковаться с закон "о пожарный безопасность", который действовать еще с 1994 год. вот так мы и работать: печь подчас скороспелый блин, а потом оказываться, что они ком.
что же указывать головной комитет по безопасность в свой заключение на этот законопроект? а указывать следующий: изменение в федеральный закон "о пожарный безопасность" направлять на устранение правовой противоречие, возникать в связь с принятие закон "о добровольный пожарный охрана". а куда же головной комитет смотреть рано, когда во второй и в третий чтение вноситься поправка в законопроект "о добровольный пожарный охрана"? это можно быть сделать своевременно. нет, не сделать. но зато, с другой сторона, если посмотреть сегодня принимать мы закон "о добровольный пожарный охрана", то мы увидеть, что во второй чтение очень щедро награждать добровольный пожарный охрана собственность, в тот число и государственный, и она не только можно передавать сегодня, допускать, в безвозмездный пользование, но и во владение. вот так мы стараться в этот направление.
и несколько слово о вносить поправка. из официальный отзыв правительство следовать, что изменение, предлагать подпункт "а" пункт 1 законопроект, о возложение на муниципальный образование обязательство по финансовый обеспечение деятельность территориальный подразделение добровольный пожарный охрана не в полный мера согласоваться с положение статья 11 закон "о добровольный пожарный охрана", в связь с что правительство предлагать он дорабатывать. возможно, это можно быть сделать и во второй чтение.
фракция "справедливый россия" быть голосовать свободно за этот законопроект, потому что считать, что хорошо уж совсем не заниматься законотворчество, что вносить противоречивый, не вполне качественный инициатива. вот и получаться, что мы принимать сначала закон, большой базовый закон, а потом он то один норма противоречить, то другой, а никто у мы в государственный дума — и вообще никто — за такой некачественный принятие закон не отвечать. это по суть неправильно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна.
быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет.
заключительный слово — востротин валерий александрович.
на рабочий место включать микрофон.
востротин в. а. уважаемый светлана петровна, я вынуждать взять слово. я сказать о причина. когда мы законопроект готовить, целый статья, 5-я, быть посвящать вопрос соответствие. но я повторять еще раз: согласно наш юридический практика законопроект, который устанавливать новый праворегулирование, и законопроект, который вносить изменение, иметь разный задача, и правовой управление настаивать на то, чтобы мы этот статья 5 исключать, поэтому приходиться выходить с новый законопроект. вот и весь проблема, опять же чисто технический. не надо обвинять комитет в это.
председательствующий. спасибо.
спасибо, коллега. выносить на "час голосование" данный законопроект.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". автор — депутат государственный дума владимир николаевич плигин — доверять представлять законопроект депутат государственный дума александр петрович москалец, он объединять данный выступление с содоклад от комитет.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагать предоставлять право законодательный орган и высокий должностной лицо субъект российский федерация избирать или назначать свой представитель в совет федерация также и из число депутат государственный дума.
что можно сказать в связь с это? вы знать, что хотя конституционно-правовой база формирование совет федерация и выборы депутат государственный дума практически одинаковый, но по роль и влияние общество и население на процесс формирование совет федерация и выборы депутат государственный дума они не мочь быть полностью сопоставимый. и главное тут в то, что депутат государственный дума избираться гражданин российский федерация на основа всеобщий, равный и прямой избирательный право при тайный голосование. почему я акцентировать внимание на этот позиция? отвечать. в российский федерация мы иметь двухпалатный парламент без определение, какой палата являться высокий или низкий. высокий и низкий палата у мы нет, а все остальное от лукавый, как, например, слово "спикер", "сенатор", "премьер" и другой. такой образ, в план место в система государственный устройство и механизм государственный власть разница между палата нет, но назначение и полномочие палата разный, так же как и режим деятельность у они разный, с разный институт прекращение полномочие и другой. полагать, сказать уже достаточно, чтобы оценивать особый состояние палата, но при это возможность по внесение законопроект у весь член парламент одинаковый. и вы мочь спрашивать: а быть ли верный, если депутат государственный дума мочь быть без процедура субъектовый или муниципальный выборы член совет федерация, а член совет федерация, миновать выборы, депутат государственный дума не мочь быть? то быть мы как бы закладывать неравенство палата парламент. однако, уважаемый коллега, хотеть вы успокаивать, никакой незаконный неравенство тут нет, ибо даже конституция российский федерация определять как разный правовой природа палата, так и разный объем их полномочие, да и даже совет федерация как палата иметь разноплановый состав. взять только один пример. право законодательный инициатива в совет федерация иметь и представитель законодательный власть, и представитель исполнительный власть субъект, при это сам орган законодательный власть также иметь право законодательный инициатива, но не иметь такой право исполнительный власть.
я завершать сквозной экскурс в система конституционный право и хотеть резюмировать они то, что рассматривать сегодня законопроект полностью соответствовать конституция и всевозможный иной мнение выстраивать лишь на практика восприятие и ранжирование то государственный орган власть, то высокий должностной лицо: кто там первый, второй или третий и так далее (мы нередко упоминать и о какой-то четвертый вид власть). и вот с учет то что депутат государственный дума являться представитель народ, статусный состояние депутат полностью вписываться в общий состояние депутатский корпус страна и логика закон позволять он входить и в состав другой палата при соблюдение весь другой процедура утверждение и назначение.
весь перечисленный связывать и с то, что норма конституция, регулировать вопрос деятельность парламент, соответствующий образ сбалансировать. и это даже при то, что конституция допускать наличие режим самоорганизация работа палата и не предусматривать принятие какой-либо закон о статус парламент или он отдельно взять палата. весь это являться предмет конституционный регулирование, поэтому наличие у гражданин статус депутат государственный дума являться адекватный легитимация для избрание его член совет федерация.
и вот с учет излагать автор законопроект предлагать мы и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. иванов сергей владимирович, коломейцев, локоть и фокин.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый александр петрович, все, конечно, понятно, но не стоить, наверное, столь длительный экскурс проводить. не мочь бы вы честно и прямо сказать, для кто из депутат написать этот законопроект? фамилия называть.
москалец а. п. честно и прямо говорить: не знать и даже не предполагать.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый александр петрович, вопрос такой, простой тоже. ну, если не знать для кто, то почему именно сейчас данный законопроект предлагаться принимать государственный дума? мы сейчас уже понятно, что потребоваться избирать губернатор матвиенко член совет федерация — около год назад изменять законодательство, этот закон именно изменять, чтобы можно быть назначать член совет федерация от муниципалитет. все, принимать, утверждать, член совет федерация избирать, скоро быть председатель совет федерация — прекрасно, аплодировать...
почему именно сейчас это делаться, накануне выборы? вопрос, я понимать, риторический, но отвечать на он все равный приходиться, если не мы, депутат меньшинство, то свой избиратель уж точно.
спасибо.
москалец а. п. ну, вы знать, все-таки практика применение и закон "о порядок формирование совет федерация...", и закон "о выборы депутат государственный дума..." постоянно мы заставлять вносить в они тот или иной изменение. вот и вы приводить пример, да и до это быть соответствующий пример. и мы видеть, как развиваться сегодня парламентаризм в россия и как мы идти поступательный по путь совершенствование весь избирательный законодательство. и, вы знать, оно просто, по-моему, весь время, весь жизнь рожать, вот этот направление, который автор законопроект предлагать мы с вы рассматривать.
председательствующий. спасибо.
фокин александр иванович, ваш вопрос.
фокин а. и., фракция "единый россия".
уважаемый александр петрович, как вы считать, можно ли норма делегирование депутат государственный дума от регион в совет федерация рассматривать, не привязывать конкретно к то регион, где депутат быть избирать?
москалец а. п. уважаемый александр иванович, сразу должный вы поправлять. вы говорить о некий норма делегирование. но тут речь идти не о делегирование, речь идти о то, что субъект российский федерация мочь, если его будущий представитель являться депутат государственный дума, миновать процедура субъектовый и муниципальный выборы, принимать решение в отношение этот гражданин, потому что он, в общий-то, процедура выборы уже проходить. а то, что вы предлагать: не только по конкретный региональный группа или там по край, область, по субъект российский федерация, но и расширять возможность для назначение или избрание на должность член совет федерация и другой депутат, — я думать, что ко второй чтение можно этот вопрос обсуждать. я почему это не исключать? потому что мы знать, что сегодня многий депутат государственный дума работать сразу в несколько субъект российский федерация, и мы же не признавать незаконный их деятельность в этот субъект. ну и в поддержка этот идея я мочь приводить еще и целый ряд другой, пусть даже пока личный, довод. ко второй чтение я готовый, пожалуйста, очень внимательно ваш идея рассматривать.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый александр петрович, а не считать ли вы, что в данный ситуация вы игнорировать высказывание даже президент, который признавать правильный все же избрание член совет федерация все население субъект? это первый.
второй. я казаться, вы ошибаться, когда отвечать на вопрос предыдущий коллега. в этот закон сегодня быть даже ценз оседлость: проживание не мало десять год на территория субъект, от который избираться.
и третий. я казаться, что вот такой формулировка противоречить существующий положение вещь, когда один член совет федерация направляться исполнительный орган власть, а другой — законодательный, то быть вы хотеть лишать один из орган его полномочие, я так понимать.
москалец а. п. ну, начинать сразу с третий вопрос. никакой полномочие здесь никто не лишаться, и как законодательный, так и исполнительный власть — все оставаться в тот же режим.
предлагаться решать вопрос о формирование совет федерация через избрание. ну, когда быть решать этот вопрос, тогда так и быть к он подходить. мы пока исходить из то режим, который быть: выборы субъектовый или муниципальный уровень, а теперь еще мы предлагать через вот этот ситуация, который закладывать в рассматривать законопроект.
что касаться ценз оседлость, я думать, что это вполне учитывать ситуация. точно так же, замечать, ведь и возрастной ценз в совет федерация и в госдума разный: здесь — двадцать один год в соответствие с конституция, конституция для член совет федерация вообще ценз не устанавливать, но закон устанавливать — тридцать год. ну, конечно, я уже сказать об это: с учет требование и принцип формирование совет федерация, и сам закон это нисколько не отрицать, а ценз оседлость тоже вполне можно учитывать. вот, скажем, я служить в сибирь, и много десять год по некоторый регион у я уже быть в запас, хотя этот закон я не касаться, как вы понимать. и другой депутат или кандидат, то же самый, мочь учитывать и этот момент.
спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, александр петрович.
быть ли желать выступать? локоть анатолий евгеньевич, иванов сергей владимирович — двое.
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. точный замечание, наверное, николай дмитриевич делать.
уважаемый депутат, российский народ острый на язык, у он богатый юмор, он с большой юмор воспринимать тот реформа, который проходить у мы и в экономика, и в политический система, и сочинять очень много интересный анекдот про парламент, про депутат. мы друг друг они рассказывать, смеяться, но самый интересный анекдот сочинять, конечно, депутат сам про себя, особенно в вид законопроект, такой как данный законопроект. это что, законопроект о порядок формирование совет федерация? да одумываться! конечно же нет. это законопроект о клонирование депутат, о клонирование член совет федерация, о клонирование фракция, о клонирование федеральный собрание российский федерация. вот так можно называть данный законопроект.
мы говорить о то, как развиваться поступательный парламентаризм в российский федерация. давать посмотреть, как он поступательный развиваться. во весь мир он двигаться от назначение член парламент, как это быть в средний век в англия и франция, к выборность законодательный орган, как происходить сейчас. в российский федерация идти ровно наоборот движение: в советский время избираться оба палата всенародно, сейчас же мы поступательный, медленно, шаг за шаг, двигаться к назначение. мы назначать уже верхний палата, я не удивляться, что через несколько год быть назначать и депутат государственный дума, и ни о какой выборный система говорить не приходиться.
сегодня принцип формирование верхний палата парламент российский федерация — это самый критиковать часть политический система наш страна. мы что, это не знать? мы что, не встречаться с избиратель? мы что, не слышать этот упрек? нет, слышать, то не менее мы стараться очередной законодательный акт закреплять этот система. вообще, на сегодняшний день, надо признавать честно, верхний палата не являться ни в кой случай политический орган управление наш страна. там нет фракция, там нет дискуссия, там "не место для дискуссия". действительно, этот принцип там реализованный стопроцентный.
я хотеть задавать вы вопрос: а кто знать член совет федерация? ну, на федеральный уровень звучать несколько фамилия, а давать обращаться в свой округ, приезжать в субъект российский федерация: кто-то называть свой член совет федерация или сказать, чем вообще заниматься верхний палата? вряд ли, потому что народ не видеть этот место. я не критиковать свой коллега по верхний палата, там много достойный человек, они во многое заложник этот система. находиться один идеалист, который поверять действительно, что можно иметь мнение, отличный от монопольный, от монополия "единый россия", иметь мнение в совет федерация, это сергей михайлович миронов. за свой политический наив, за этот иллюзия он и поплатиться — теперь расплачиваться, сидеть здесь, в середина зал, ну, когда, конечно, здесь присутствовать.
кпрф всегда выступать за выборность верхний палата — совет федерация, и мы считать это принципиальный. кстати сказать, если мы обращаться к советский опыт... как бы кто ни относиться к советский опыт, но это быть самый демократичный опыт в тот смысл, что все избиратель иметь возможность реализовать свой конституционный право на свой представитель в парламент. это правда, поскольку оба палата избираться.
вопрос не праздный: почему именно сейчас приниматься этот решение? ну, не секрет, коллега, "единый россия" сегодня испытывать определенный предвыборный кризис. это не наш оценка, это ваш оценка, они звучать в средство массовый информация, вы об это говорить между себя. совершенно понятно, что в будущий парламент быть меньший количество место у "единый россия", от это внутренний конкуренция в партия возрастать, возникать необходимость как-то решать судьба какой-то человек, какой-то депутат. кстати, ничто плохой в это не видеть, хорошо, что думать о человек, ну, хотя бы о депутат нынешний заботиться. но почему внутрипартийный проблема должный решать весь страна? почему это должно решаться за счет весь политический система российский федерация? это ваш внутрипартийный дело, решать у себя этот вопрос. ну, владимир владимирович путин, он отменять праймериз уже в ряд регион, потому что у вы они идти со скандал, с большой напряжение. это ваш внутренний проблема, ну зачем же натягивать на весь политический система этот свой проблема? нельзя ни в кой случай это делать!
еще раз повторять о яркий пример: сейчас со весь очевидность становиться понятно, зачем вноситься в этот закон изменение, около год назад мы это с вы сделать, и зачем убеждать мы, что это увеличивать демократия, что народ напрямую быть формировать совет федерация. делаться это только с один цель: чтобы избирать губернатор санкт-петербург (ленинград) матвиенко в совет федерация. все, проблема решать. сейчас для кто-то лично потребоваться этот закон — ну нельзя так с законодательство поступать, под какой-то конкретный человек или под ситуация его постоянно менять! нельзя так вилять! это мочь очень серьезно отражаться на будущее наш страна и на целостность наш страна. поэтому мы против это, этот насилие, если хотеть, и насилие в извращать форма над политический система. кпрф — коммунистический партия российский федерация — всегда выступать за выборность, и мы считать, что надо возвращаться к выборность, надо не вносить поправка в данный закон, а разрабатывать специально новый законопроект о формирование верхний палата и делать это на основа выборность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, ну, я не понимать, честно говорить, такой пренебрежительный отношение к данный законопроект. важный законопроект, поверять, важный! ведь к полномочие член совет федерация относиться такой вопрос, как утверждение граница между субъект российский федерация, утверждение указ президент о введение чрезвычайный и военный положение. и разве после то, как весь совет федерация после известный нововведение становиться формироваться из депутат орган местный самоуправление, они можно доверять такой важный вопрос? конечно, нельзя! не все же, как матвиенко, приходить туда подковывать и образованный. ну как вы это не понимать, уважаемый коллега? это же важный вопрос!
вот александр петрович не давать соврать, закон конституция абсолютно не противоречить, хотя почему-то бывший представитель президент в государственный дума котенков александр алексеевич называть он антиконституционный. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство говорить: да нет, все нормальный.
статья 97 читать: один и тот же лицо не мочь одновременно являться член совет федерация и депутат государственный дума. понятно все, да? понятно. далеко: депутат государственный дума не мочь быть депутат иной представительный орган государственный власть и орган местный самоуправление. тоже понятно? тоже понятный все. исходить из вот это, из этот статья абсолютно любой лицо мочь быть член совет федерация. александр петрович тут, кстати, говорить, что разница между член совет федерация и депутат государственный дума большой. некоторые не понимать, как в советский время говорить: разница существенный — быть коммунист, а быть член партия, почувствовать разница. то же самый — и член совет федерация, понимать?
этот закон в принцип абсолютно не нужный, потому что он, правильно, как сказать котенков, антиконституционный. здесь никакой запрет нет, выбирать любой посредством то, как он либо выбирать представитель областной, краевой дума, либо назначать исполнительный власть, но возникать небольшой "но", как говориться. недавно мы с вы с почесть проводить наш коллега в совет федерация. и вот если бы этот нововведение, который сейчас... владимир николаевич плигин, кстати, — крайне предусмотрительный человек: вносить вносить, но доверять представлять александр петрович, молодец, и даже доверенность не забывать написать.
ведь если бы этот закон быть уже принимать, то тогда не потребоваться бы в курская областной дума отменять закон о статус депутат курский областной дума, потому что он, возглавлять список, уходить в государственный дума, хотя обещать построить завод, дворец, пароход и так далее. избиратель, конечно, огорчаться. потом он одумываться и решать вернуться, но закон-то не позволять. ничто страшный: за два день поменять закон, позволять человек, который отказываться от место в областной дума и уходить в государственный, вернуться обратно. вернуться, избиратель курский область обрадоваться, думать, сейчас все быть построить. ничто подобный, тут же он направлять в совет федерация. а вот такой загогулинка сделать бы — и пожалуйста, и не надо валять дурак, и все быть бы просто.
кстати, насчет матвиенко вы не правый, это не для она мы в тот раз вводить весь этот вещь, мы вводить для то, чтобы в совет федерация человек, который, как вы правильно сказать, никто не знать, кроме как по фамилия, представлять регион, а не денежный мешок.
поэтому, уважаемый коллега, то, что мы сейчас делать: а) противоречить конституция; б) позорить российский парламент. кроме то, александр петрович, я уж в деталь не становиться вдаваться, но, коллега, замечать, какой простор это все открывать: в соответствие с поправка, который быть вносить, любой абсолютно депутат, который с 93-го год быть депутат государственный дума, иметь право претендовать, не только тот, кто сейчас, ведь необязательно приносить справка из отдел кадры, что ты депутат госдума, можно зайти в избирком и сказать: я баллотироваться от такой-то субъект, приносить вот этот справка — вперед и с песня. у мы такой много. это мы существенно повышать качество, качественный уровень совет федерация.
поэтому лдпр, конечно, с удовольствие поддерживать данный законопроект, но с один оговорка: если в первый чтение или во второй чтение в он быть вносить изменение, что можно быть выбирать и из тот человек, который только быть депутат государственный дума в соответствие с партийный решение от соответствующий группа или регион. и тогда мы с вы убивать сразу два заяц: у мы совет федерация медленно отмирать как атавизм или рудимент, исчезать просто-напросто, президент быть весь время, чрезвычайный положение никто не вводить, генпрокурор никто не выгонять, в страна наступать стабильность. вот это мы поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. требоваться ли заключительный слово?
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, в выступление прозвучать фраза о то, что якобы партия переживать некий кризис, но, уважаемый товарищ, все-таки самокритичный и даже иногда нелицеприятный оценка свой собственный деятельность — это как раз, вообще-то, наоборот, признак сила и уверенность в себя.
и второй. быть сказать, что к полномочие член совет федерация относиться утверждение вопрос война и мир и так далее. нет, уважаемый коллега, это относиться к полномочие совет федерация как палата в целое.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить голосование на 17.00.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "о кредитный кооперация". доклад представитель законодательный собрание ленинградский область депутат государственный дума петров сергей валериевич.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, кто быть докладывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон по карточка вахаева.
из зал. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! докладчик нет, от комитет содоклад — губкин.
председательствующий. мы не быть тогда рассматривать, потому что здесь нужно быть все-таки заранее сделать. мы фиксировать отсутствие докладчик и переносить данный законопроект на более поздний время. спасибо.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад валерий сергеевич селезнев.
пожалуйста, валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" направлять на устранение коллизия законодательство в часть предоставление инвалид, в тот число ребенок-инвалид, право на компенсация в размер 50 процент от уплачивать страховой премия по договор обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. по действующий редакция статья 17 закон об осаго право на компенсация в размер 50 процент от уплачивать страховой премия по договор обязательный страхование предоставлять инвалид, иметь транспортный средство в соответствие с медицинский показание. медицинский показание для обеспечение инвалид транспортный средство устанавливаться федеральный государственный учреждение медико-социальный экспертиза и представлять себя перечень заболевание, последствие травма и дефект, с который связываться необходимость предоставление автотранспорт с ручной управление. то быть в основа закон об осаго при определение лицо, иметь право на компенсация, полагать специальный категория, применяться в сфера обеспечение инвалид спецавтотранспорт. в результат такой законодательный формулировка оказываться лишать право на компенсация инвалид, который транспортный средство быть предоставлять без медицинский показание. это инвалид война первый группа по зрение или без оба рука. также не иметь право на компенсация инвалид, не иметь поражение опорный-двигательный аппарат, но самостоятельно приобретать автотранспортный средство для повышение собственный мобильность.
после отмена 122-м федеральный закон федеральный льгота по предоставление инвалид транспортный средство и исключение автомобиль из перечень технический средство реабилитация орган медико-социальный экспертиза при разработка индивидуальный программа реабилитация переставать устанавливать медицинский показание по предоставление или приобретение транспортный средство. то быть гражданин, становиться инвалид после 1 январь 2005 год и иметь поражение опорный-двигательный аппарат, не только вынужденный приобретать автомобиль за свой деньги, они еще и не иметь возможность воспользоваться компенсация страховой премия по договор осаго.
законопроект предлагаться распространять право на получение пятидесятипроцентный компенсация страховой премия по договор осаго на весь инвалид, иметь транспортный средство, вне зависимость от то, как они приобретать автомобиль: через орган социальный защита население или самостоятельно, в соответствие с медицинский показание или при отсутствие таковой.
я обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что поручение прорабатывать вопрос о предоставление компенсация страховой премия по договор осаго инвалид, который приобретать транспортный средство за собственный счет, быть давать минздравсоцразвитие и министерство финансы российский федерация председатель правительство владимир владимирович путин по результат встреча с руководитель общероссийский общественный организация инвалид 25 июнь 2009 год.
просить поддерживать указанный законопроект в первый чтение, потому что он направлять на расширение мера господдержка и улучшение положение инвалид.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич. присаживаться.
содоклад от комитет по финансовый рынок сделать губкин анатолий алексеевич.
губкин а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект направлять на расширение категория инвалид, иметь право на компенсация в размер 50 процент от уплачивать страховой премия по договор обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство, как только что быть докладывать.
в настоящий время статья 17 федеральный закон № 40-фз действовать только в отношение инвалид, иметь транспортный средство в соответствие с медицинский показание. законопроект же предлагаться включать в состав лицо, иметь право на компенсация страховой премия по договор обязательный страхование, весь инвалид, иметь транспортный средство, независимо от то, быть ли транспортный средство предоставлять в соответствие с медицинский показание или при отсутствие таковой.
хотеться бы отмечать, что данный предложение существенно расширять состав лицо, иметь право на указанный компенсация, и соответственно потребовать дополнительный расход федеральный бюджет, так как в настоящий время средство на реализация указывать мера социальный поддержка предусматриваться в состав федеральный фонд компенсация, образовывать в федеральный бюджет в вид субвенция. причем точный цифра, сколько мы нужно выделять этот средство, нет ни у автор, ни в министерство, поскольку неизвестно, какой количество инвалид без медицинский показание приобретать сам и пользоваться автомобиль.
в связь со сказать считать, что данный законодательный инициатива входить в противоречие со статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, который устанавливать, что, если приниматься закон, предусматривать увеличение расходный обязательство, указанный нормативный правовой акт должный содержать норма, определять источник и порядок исполнение данный вид расходный обязательство в соответствие с бюджетный система российский федерация.
с учет излагать комитет государственный дума по финансовый рынок не поддерживать принятие указанный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение. правительство российский федерация в свой заключение также не поддерживать указанный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо. оставаться пока на трибуна, анатолий алексеевич.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? москальков, коломейцев, останин, рохмистров и плетнев.
рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я два вопрос.
валерий сергеевич, можно уточнять категория, который данные законопроект все-таки предоставляться право на компенсация?
и вопрос к комитет. ну если наш правительство посчитать не мочь инвалид, что оно вообще мочь посчитать?.. и почему у вы такой вот негативный отношение? у мы ведь осаго сегодня быть включать еще и технический осмотр, и по весь инвалид — не важно, выписывать он, не выписывать, прописывать, не прописывать — это действительно бить. это человек с ограниченный возможность, и сегодня из бюджет достаточно деньги выделяться, чтобы создавать доступный среда для человек с ограниченный возможность. вот такой ограничение в то, чтобы они давать компенсация, а осаго быть стоить существенно дорогой с увеличение технический осмотр, ударять, конечно, в первый очередь по инвалид и по человек малоимущий. вот неужели не находиться в бюджет деньги, чтобы предусматривать такой возможность для инвалид?
председательствующий. валерий сергеевич.
пожалуйста, включать микрофон депутат селезнев.
селезнев в. с. уважаемый максим станиславович, я еще раз хотеть повторять, что законопроект направлять на устранение чудовищный коллизия, потому что на сегодняшний день право на компенсация часть страховой премия по договор осаго иметь только тот инвалид, который получать автотранспорт по медицинский показание как средство технический реабилитация. гражданин, становиться инвалид после 1 январь 2005 год, такой возможность не иметь.
вот этот законопроект направлять прежде все на то, чтобы весь инвалид, независимо от то, когда они становиться инвалид, до 2005 год или после 2005 год, иметь возможность получать компенсация 50 процент по осаго.
председательствующий. теперь, пожалуйста, анатолий алексеевич.
губкин а. а. ну, я добавлять, отвечать на вопрос, который быть задавать комитет.
во-первых, комитет нигде не говорить и я это не докладывать, что комитет без уважение относиться к такой социальный категория наш гражданин, как инвалид. это сказать не быть, и в законопроект, и в наш заключение об это не писаться. мы говорить о то, что нужно предусматривать средство, который не предусматривать. этот вопрос нужно решать в установленный закон порядок, не этот закон, а другой закон и подзаконный акт. это первый.
второй. действительно, сегодня нет цифра, какой количество инвалид вчера приобретать, позавчера, после 2005 год, а быть инвалид, который приобретать и до 2005 год, но не оформлять по какой-то причина, то быть такой статистика нет. наверное, нужно давать такой поручение. я так думать, что это, мочь быть, в меньший степень касаться наш комитет, много это касаться комитет по труд и социальный политика, или же комитет, который заниматься у мы здравоохранение, поручать обращаться в министерство, чтобы они такой цифра подготовить, мочь быть, по инициатива автор. получать соответствующий образ цифра, потом нужно продумывать механизм, как это через бюджет быть осуществляться. я думать, что вопрос после это надо решать. никто не говорить, что наш комитет считать однозначно, что этот вопрос решать не нужно, но вот в тот вид, в который законопроект сегодня вносить, без подготовка, вот с этот два существенный технический пробел, он не мочь быть принимать, потому что предлагаться просто один строчка в закон убирать — "по медицинский показание", вот и все.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый валерий сергеевич, вы же знать, что в государственный дума, в этот зал, если быть хоть какой-нибудь закавыка по какой-то документ, который должный сопутствовать законопроект, это быть сказать и законопроект быть отклонять. сказать, почему на самый дело вы не получать заключение правительство, поддерживать этот законопроект? только ли по финансовый или еще по какой-то там причина?
председательствующий. включать микрофон депутат селезнев.
селезнев в. с. спасибо большой, тамара васильевна, за этот вопрос. я думать, что здесь весь парадокс в то, что социальный законопроект рассматривать комитет по финансы. я не понимать, почему этот законопроект не рассматриваться комитет по труд и социальный политика. это ведь очевидно, и содокладчик на это заострять свой внимание. потому что финансист — они статист, они деньги ни на что не давать. но справочный я вы мочь сказать, что в соответствие с закон о федеральный бюджет в 2009 год на выплата инвалид компенсация страховой премия по договор осаго быть предусматривать 181 миллион 222 тысяча рубль, и весь это быть в справочный материал. однако согласно закон "об исполнение федеральный бюджет за 2009 год" фактически быть выплачивать только 26 миллион 670 тысяча 500 рубль. поэтому вы не думать, что я не подготавливаться. из 181 миллион быть выплачивать 26 миллион. у государство быть средство, нету просто у комитет по финансы политический воля признавать, что инвалид должный быть все равный.
председательствующий. вы быть что добавлять?
пожалуйста, анатолий алексеевич.
губкин а. а. любовь константиновна, я вот как раз просматривать сейчас, пока отвечать валерий сергеевич, заключение правительство российский федерация. тамара васильевна право абсолютно: здесь нет ни слово о то, что нету деньги. быть как раз то, что нужно просто технически это посчитать и в устанавливать порядок вносить, что нарушаться статья 83 бюджетный кодекс, что нужно сказать, где взять деньги, какой образ, на какой количество. я абсолютно согласный с валерий сергеевич, деньги экономиться, а экономиться они по тот причина, что забюрокрачивать весь этот система, это известный факт. и среди этот инвалид быть и участник война, пожилой, престарелый человек, который должный сначала заплатить за этот страховой полис осаго, потом предъявлять документ, чтобы он 50 процент вернуть, они должный из районный центр ехать в областной, ставить печать и получать этот деньги. вот в это причина сложность получение деньги инвалид, особенно тот, кто плохо передвигаться или иметь другой изъян здоровье. но это вопрос не наш комитет. почему мы это заниматься? потому что речь идти об осаго, а осаго — это страхование, а страхование — это наш комитет, все очень простой.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый анатолий алексеевич, невзирая на то что вы казаться все просто и мы достаточно внятно вы объяснять причина отклонение законопроект, я думать, что вряд ли с это соглашаться как раз вот тот человек, который касаться этот законопроект.
более то, я хотеть напоминать вы, что, когда мы принимать закон об обеспечение жилье ветеран и участник великий отечественный война, примерно такой же быть правовой коллизия, когда человек разделять вот этот искусственный барьер. сейчас мы, по суть, повторять этот же ошибка. вот в этот связь: если это не быть полномочие ваш комитет, как вы говорить, ну зачем тогда взяться за это? это первый.
и второй. не считать ли вы возможный пойти по тот же вариант, по аналогия с закон об обеспечение жилье ветеран, и принимать закон, который предлагать депутат селезнев?
губкин а. а. я не мочь отвечать на этот вопрос. я, по-моему, ясно и четко сказать, почему это заниматься комитет, быть порядок в государственный дума. меняться система выплата, взнос по осаго. базовый закон по осаго разрабатывать и вести наш комитет, и вот этот законопроект должный вносить соответствующий поправка в тот закон. вот то, о что вы говорить, должный заниматься комитет по труд и социальный политика.
если это быть вносить, если быть расчет соответствующий и правительство (оно здесь не писать, что оно принципиально против) быть согласно, конечно, мы поддерживать этот законопроект, конечно, мы за то, чтобы весь инвалид получать льгота от государство в тот часть, который они полагать.
председательствующий. спасибо.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый анатолий алексеевич, вы не смочь называть цифра, сумма, который потребоваться для решение этот вопрос, но вы, наверное, знать, какой количество российский гражданин сегодня получать компенсация в соответствие с действующий нормативный правовой акт и какой количество финансовый средство требоваться на реализация этот право.
губкин а. а. во-первых, конечно, я этот цифра не знать, и наш комитет знать этот цифра не обязанный. вообще, порядок работа с законопроект в государственный дума такой: ведущий комитет, правительство или депутат, который вносить, тот, кто инициировать, представлять весь необходимый документ, для то чтобы комитет, который рассматривать, мочь сам принимать соответствующий решение. цифра — я говорить третий раз, и валерий сергеевич подтверждать, — этот цифра, о который вы говорить, в российский федерация не существовать, они, этот цифра, нет, никто не знать, какой количество автомобиль сегодня иметь инвалид, который они купить, приобретать не в соответствие с медицинский показатель. такой цифра не существовать, нужно этот цифра получать. я не видеть в это никакой трудность, второй раз говорить, что нужно запрашивать комитет по труд и социальный политика и депутат селезнев у министерство этот цифра, можно собирать, она собираться, в общий-то, вертикаль у мы в часть социальный политика выстраивать, по регион этот цифра нужно собирать на какой-то число, она меняться каждый день, сам понимать, страна большой. а тот цифра, который быть сегодня, они быть называть валерий сергеевич: 180 миллион на 2009—2010 год, востребовать — 26. речь идти не о большой деньги, я согласный с это, речь идти о технический неподготовленность законопроект и немножко неправильный его прохождение. если бы перед это он проходить комитет по труд и социальный политика в часть изменение то, о что я говорить, если бы быть соответствующий документ, скоро все, и отзыв быть бы правительство положительный, и, конечно, мы он поддерживать бы.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый анатолий алексеевич, правильный ли у я цифра, что страховой компания по этот раздел собирать в прошлый год 97 миллиард рубль, а страховой выплата заплатить в размер 45 миллиард?
и второй вопрос: мочь ли вы называть, какой еще страна в мир иметь обязательный страхование в частный структура?
губкин а. а. я не совсем понятный выражение "обязательный страхование в частный структура". я не совсем это понятно, постановка вопрос не совсем понятный. я мочь просто формально сказать, что ваш вопрос к рассматривать законопроект никакой отношение не иметь, и, я думать, любовь константиновна я поддерживать, а остальное я вы рассказывать в порядок полемика в обеденный перерыв.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать? коломейцев николай васильевич, москальков, рохмистров и плетнев.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, здесь уважать заместитель председатель сделать вид, что он не понимать мой вопрос. он все понимать. 97 миллиард рубль делец страховой компания собирать от страховой сборы в личный карман, и весь время рассказывать, что очень маленький процент сбор, вот они бедный, несчастный, он мало 48 миллиард, который они раскладывать по карман и потратить, понимать?
второй. разговор о 180 миллион в данный ситуация выглядеть вообще смешной на фон прибыль, который получать страховой компания. разъяснять председатель комитет: обязательный страхование любой ответственность нет в мир, чтобы государство принимать решение обязательно платить страховой компания — нет такой в мир, мочь быть обязательный государственный страхование, да, когда государственный страховой компания, то быть платить и государство нести ответственность.
ваш комитет протаскивать вот этот идея, и сегодня вы включать неизвестный для общественный сознание механизм, говорить, что вы не понимать, о что речь. быть данные, и в минздравсоцразвитие можно получать этот цифра, ну, если по-нормальный, написать запрос — через месяц вы присылать, потому что любой отдел социальный страхование знать, иметь данные обо весь инвалид, понимать? но здесь проблема-то в что? проблема в то, что у мы мартина люцианович шаккум можно отдавать земельный отношение, отнимать они у аграрный комитет, никакой проблема; можно взять и, когда надо вы, ваш комитет, отдавать биржевой спекулянт 380 миллиард рубль из бюджет, тоже никакой проблема, а копейка давать несчастный инвалид, ветеран — тут сразу проблема, непонимание и всякий другой вещь.
мы считать, что этот законопроект надо принимать в первый чтение, потом, учитывать опыт, квалификация, знание и желание — а мы услышать, что желание якобы у заместитель председатель комитет по финансовый рынок быть, — подключать к работа комитет по социальный политика. можно быть бы он соисполнитель взять. быть и такой практика, быть закон, по который, как по 83-му федеральный закон, шестнадцать комитет быть соисполнитель, из который пять написать, что они против, но это мнение никто не учитывать. я думать, что мы мочь в постановление по принятие проект закон в первый чтение записывать: ко второй чтение подключаться к подготовка закон комитет по труд и социальный политика, подрабатывать, дорабатывать и решать вопрос для ветеран.
мы законопроект подержать и все приглашать поддерживать он, потому что с точка зрение сверхприбыль страховщик этот закон копеечный. я даже записывать бы в закон, что надо за счет страховой компания это все решать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
москальков татьяна николаевна. с место быть выступать?
пожалуйста, включать микрофон.
москальков т. н. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия", конечно, поддерживать этот законопроект. когда мы с вы обсуждать наш примерный программа, то говорить, что она иметь социальный направленность, но вот один за другой законопроект, который действительно иметь социальный содержание, отвергаться. и один из они — сегодняшний законопроект. конечно, этот лукавство, что невозможный посчитать цифра и определять методология. это возможный, и для это достаточно быть время.
в апрель наш коллега — депутат селезнев вносить этот законопроект. и ответ из правительство, безусловно, удивлять, потому что главный причина отказ в то, что нужный средство — да, действительно, они нужный — и в то, что они не запланировать в бюджет на 2011—2012 год. ну, во-первых, у мы быть возможность дополнять бюджет, мы с вы быть в 2012 год рассматривать этот вопрос, во-вторых, этот закон можно быть бы вводить в действие поэтапно, начинать с категория гражданин — инвалид великий отечественный война, первый, второй группа, и с 2013 год — для остальной. цифра инвалид по страна мы известный, она действительно большой — они более семнадцать миллион, но мы известный и другой, что все 10 процент инвалид сегодня трудоустраивать и иметь серьезный заработок, позволять они выплачивать этот высокий страховой взнос. поэтому данный законопроект, конечно, сильно поддерживать бы наш инвалид и устранять бы тот несправедливость, который быть привносить 122-м закон, лишать наш инвалид вот этот льгота, этот право.
поэтому мы просить, мы призывать все поддерживать этот законопроект. и ко второй чтение можно быть бы изменять законопроект, предусматривать поэтапный введение в действие закон. но наш население видеть бы, что депутатский корпус готовый поддерживать наиболее уязвимый слой население, а это сегодня ребенок, инвалид и пенсионер.
спасибо за внимание.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, конечно, странно быть слышать такой выступление комитет и обидно, наверное, за наш с вы гражданин. оказываться, в наш страна инвалид-то не считать. и даже при такой заявление комитет: деньги-то небольшой, можно быть бы, конечно, давать, но вы они посчитать, тогда, мочь быть, мы посмотреть... я хотеть бы напоминать, уважаемый депутат, мы в первый чтение принимать концепция законопроект. концепция законопроект говорить о то, что 22 август 2004 год наш коллега быть совершать ошибка. ошибка заключаться в то, что в результат это у мы отменяться такой понятие, как медицинский показание для приобретение средство технический реабилитация для инвалид либо человек с ограниченный возможность, иметь нарушение опорный-двигательный аппарат, — показание для приобретение автомобиль как средство технический реабилитация. то быть ни один гражданин, который получать подобный травма — быть устанавливать подобный ограничение его возможность, — после 1 январь 2005 год такой показание получать не мочь. то самый мы создавать дискриминация в отношение гражданин с ограниченный возможность: один успевать получать данный медицинский показание до 1 январь 2005 год, а другой не успевать получать данный медицинский показание, один иметь право на пятидесятипроцентный компенсация, другой не иметь этот право.
и сегодня комитет говорить: в принцип, конечно, все хороший, деньги-то небольшой, но принимать не быть. то самый комитет и, видимо, фракция большинство говорить: господин инвалид, мы вы не считать человек, который в это нуждаться. то не менее мы проголосовать за закон, который фактически подымать уже стоимость осаго на стоимость технический осмотр, причем технический осмотр быть стоить гораздо дорогой, в раз, чем он стоить до то. то быть мы ухудшать положение наш гражданин, что в принцип мы, наверное, не иметь право делать в соответствие с действующий законодательство.
кроме то, в регламент предусматривать норма, что дума мочь принимать любой решение. поэтому, если мы говорить о то, мочь ли дума принимать настоящий законопроект в первый чтение, а после это принимать решение, чтобы наконец-то наш министерство и ведомство посчитать, сколько у мы гражданин, который нуждаться в компенсация, то быть иметь нарушение опорный-двигательный аппарат и нуждаться в подобный компенсация, с то чтобы восстанавливать справедливость... я, честно говорить, не очень понимать, чем отличаться человек с ограниченный возможность со справка от человек без справка. для я, собственно говорить, человек с нарушение опорный-двигательный аппарат, со справка он или без, по-любой нуждаться в помощь от государство, человек без справка нуждаться в помощь, такой же, как тот человек, у который быть этот справка.
сегодня комитет говорить: да мы вы просто не считать, посчитать не мочь, поэтому, знать что, ребята, отдыхать, ничто мы вы компенсировать не быть, вот когда вы посчитать, вот тогда кто-нибудь вносить этот закон и тогда, мочь быть, вы получать. только вы обращать внимание, что у мы уже со следующий год полис осаго быть значительно дорого. почему один у мы иметь право, другой не иметь? давать мы все-таки посмотреть, хотя бы один раз в этот зал мы посмотреть не в бумажка, который мы давать для голосование — или вы давать для голосование, правильно быть сказать, мы пока еще такой бумажка, слава бог, не давать, — и принимать решение так, как мы считать, как каждый из вы считать, что человек с нарушение опорный-двигательный аппарат вне зависимость от то, быть у он справка или нет справка, нуждаться в компенсация стоимость полис обязательный — я еще раз хотеть бы обращать внимание: обязательный! — страхование. это не по желание, это обязательно. а для человек с нарушение опорный-двигательный аппарат, извинять я, автомобиль — это не роскошь и даже не средство передвижение, это часть его жизнь, благодаря который он мочь интегрироваться в наш общество и вести нормальный жизнь. мы находить огромный средство в бюджет и создавать инфраструктура в город, который, извинять, не всегда мочь пользоваться наш гражданин, иметь ограниченный возможность, — на это мы находить деньги. и никто, кстати говорить, не считать, сколько человек жить в тот или иной дом, а приниматься решение, что весь жилой дом, торговый центр должный быть оборудовать доступный для человек с нарушение опорный-двигательный аппарат средство для их перемещение.
а здесь: давать посчитать... слушать, давать, мочь, мы другой посчитать — мы посчитать, сколько у мы деньги вороваться из бюджет на этот конкурс! давать это посчитать! давать посчитать, сколько жулик, который своровать, посадить, — мало находить. я что-то ни об один посадка за своровать медицинский оборудование пока не слышать, не слышать, чтобы посадить кто-нибудь. своровать триллион, десятикратный завышать — ну да, своровать, разбираться, посадить... но пока никто. вот это мы посчитать тоже не мочь. но вот если мы посчитать, то деньги ворованный хватить и на инвалид, и на ребенок, а то мы все модернизировать, только не понятно, где, что и как.
уважаемый депутат, фракция лдпр призывать поддерживать настоящий законопроект, а во второй чтение мы вместе с вы, я думать, заставлять и минздравсоцразвитие посчитать, и минфин посчитать, и находить деньги, для то чтобы у мы человек с ограниченный возможность иметь хотя бы равный право на компенсация и не делиться на человек со справка и без.
спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
включать микрофон на рабочий место.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! валерий сергеевич, если бы вы сейчас написать и количество инвалид, и написать бы, сколько надо деньги, все равный бы вы что-нибудь другой сказать, все равный он не быть бы сегодня поддерживать, потому что не давать из правительство добро на поддержание законопроект, вот и все. это практика уже давний-предавний.
стыдно быть слушать сегодня представитель комитет, который, в общий-то, защищать честь мундир: "наш комитет не рассматривать", "мы не мочь", "мы-то за", "этот идея хороший" — это весь пустой слово. я вспоминать, когда наш комитет по дело ветеран очень долго работать над то, чтобы увеличивать выплата на захоронение. и мы, в общий-то, добиваться это, но тут вдруг мы неожиданно говорить: "а вы знать, это комитет по социальный политика быть докладывать". — "почему?" — "а потому, что так вот решать в совет дума, и все." и все. поэтому, если вы в комитет свой видеть слово "осаго" и рядом видеть слово "инвалид", то нужно быть связываться как-то с другой комитет, посмотреть, то более что сам концепция законопроект поддерживать.
вы знать, я всегда вспоминать, когда мы принимать 122-й закон... уже тогда мы все должно быть быть понятно, что правительство — и вообще наш государство — слово "льгота" сегодня много не приемлить и потихоньку от этот понятие стараться избавляться, весь мы внушать, что вы мочь рассчитывать только на то, что зарабатывать, а на государство много не надеяться. поэтому всякий слово о монетизация, еще там какой-то умный слово, заумный, — весь это приводить к то, что сегодня... монетизация приводить мы к это: "подождать, сейчас деньги нет, мы вы перечислять на карточка, на ваш книжка" — и так далее. и человек ходить — ни деньги, ни льгота. то же самый с инвалид: поставлять, вот этот 2005 год... опять вспоминать, сколько мы биться, сколько наш комитет биться — я вносить такой законопроект, — чтобы убирать вообще вот этот срок — 2005 год. почему ветеран, если он не подавать заявление, не иметь право получать? почему инвалид то же самый? это абсолютно неправильно! и я казаться, вот этот поправка в 122-й закон надо вносить и по отношение ко весь другой льгота. почему один и тот же категория не мочь получать?..
вы знать, я вот смотреть иногда на инвалид и думать, что они вообще герой. ну не все, конечно, но тот, кто бороться за жизнь, тот, кто пытаться быть полезный общество наш. посмотреть на наш паралимпиец — они нос утирать наш здоровый спортсмен, а мы сегодня рассуждать о какой-то там коллизия! но уже цифра звучать, что деньги-то быть, почему весь время мы, депутат, должный это считать, искать? у правительство целый аппарат там сидеть, а у мы всего-навсего пять помощник вместе с помощник в регион, и мы вот это должный все рассчитывать, просчитывать.
конечно, законопроект очень важный и нужный. если бы мы много думать о социальный проблема, тогда мы не пенять бы на оппозиция: вы, мол, там подымать народ, вы принимать популистский закон, и так далее. народ подниматься тогда, когда он плохо. а когда он плохо, кто виноватый в это? виноватый править власть, а не оппозиция.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
мы заканчивать выступление. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? быть ли желание выступать с заключительный слово?
валерий сергеевич селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый коллега, я просить прощение, мочь быть, когда я выступать с доклад, у я не очень хорошо задаваться начало, потому что я быть вынуждать бежать к трибуна через весь зал, в связь с то что предшествующий вопрос быть снимать, и приходиться одновременно сдерживать дыхание и докладывать, но постараться второй раз объяснять суть законопроект, который мы сегодня обсуждать.
дело в то, что на сегодняшний день — фиксировать — существовать страшный несправедливость, когда один инвалид получать компенсация и получать до 2005 год по медицинский показание как средство технический реабилитация автомобиль, а другой инвалид после 2005 год не мочь получать автомобиль по медицинский показание, потому что автомобиль исключать из перечень технический средство реабилитация, предоставлять по медицинский показание. но мало то, что они вынужденный приобретать автомобиль за собственный деньги, мы они сейчас не мочь даже предоставлять пятидесятипроцентный компенсация по осаго. чтобы все понимать, о что мы говорить, сказать, что это действительно дискриминация по отношение к один группа инвалид среди инвалид.
теперь что касаться сам подход. я очень удивлять, что рассматриваться законопроект комитет по финансы, а не комитет по труд и социальный политика, потому что, если бы комитет по труд и социальный политика увидеть, что помимо слово "осаго" в этот законопроект стоять еще и слово "инвалид", а он наверняка увидеть бы это... я непонятный, в сила какой причина он не "вытягивать" этот законопроект на себя. это безответственность со сторона комитет, да прощать я коллега, который работать в комитет по труд и социальный политика.
что мочь мы отвечать представитель комитет по финансы? он мочь мы отвечать ровно то, что он и отвечать, — что у мы человек для осаго, а не осаго для человек, потому что он защищать финансы, защищать страховой компания, защищать бюджет и так далее, и так далее, и так далее. поэтому претензия к этот комитет по факт, наверное, нет. огромный спасибо тот фракция, тот человек, который поддерживать данный законопроект. я абсолютно не понимать, почему представитель комитет по финансы попытаться извращать сущность отказ: запрос в правительство мы делать, и по финансовый составлять ответ быть давать, он иметься в материал рассматривать законопроект. дело в то, что деньги действительно быть. то, что посчитать их правительство не мочь, — это не наш проблема. если бы кто-то из правительство обращаться ко я, как к автор законопроект, то я бы подсказывать алгоритм подсчет. я мочь подсказывать и сейчас этот алгоритм подсчет, потому что количество инвалид в страна известно. инвалид — это не некий положение, собственно говорить, это статус, оформлять определенный документ, свидетельство об инвалидность, в который указываться степень, категория инвалидность. быть индивидуальный план реабилитация и многий, многий другой документ. то быть правительство четко понимать, что этот лукавство, потому что, когда выплачивать социальный пособие по инвалидность, не задавать вопрос, сколько у мы инвалид, просто брать и выплачивать. что, мы не мочь из общий число инвалид выделять тот, кто нуждаться в автомобиль не как в предмет роскошь или средство передвижение, а как в единственно возможный способ передвижение?
не принимать этот законопроект при рассмотрение в первый чтение, мы специально, сознательно загонять в тупик инвалид, который иметь нарушение опорный-двигательный аппарат. этот страшный нарушение, практически человек не мочь иначе как на автомобиль перемещаться по бескрайний простор россия. и мы он лишать этот последний надежда и возможность, не знать для что? наверное, для то, чтобы он не только не смочь выбираться в кино или на спортивный состязание, в тот число и на параспортивный состязание, а чтобы он не смочь выбираться в орган социальный защита и пожаловаться, или посоветоваться, или попросить какой-то консультация, помощь в этот орган социальный защита. то быть отрицание сам возможность принятие законопроект вы оберегать тот, кто голосовать против, — орган социальный защита в лицо чиновник орган социальный защита — от тот человек, на благо который этот орган, собственно говорить, и должный работать и который должный служить.
поэтому еще раз просить вы обращать внимание (я специально давить на это, потому что, по весь видимость, к некоторый представитель править партия, или партия большинство, можно только такой способ подходить): 25 май нынешний год, извинять, предшествовать год ваш лидер владимир владимирович путин давать соответствующий поручение и минфин, и минздравсоцразвитие, они тоже прикладывать к материал дело. если для вы не авторитет мнение депутат фракция лдпр, который иметь, поверять я, моральный право говорить об инвалид, потому что сам являться инвалид, то прислушиваться тогда к то, что говорить лидер ваш партия. весь остальной партия, я обращать ваш внимание, поддерживать данный законопроект.
если мы сегодня не проголосовать в первый чтение за данный законопроект, — а я готовый во второй чтение к конструктивный диалог с любой заинтересованный лицо, у вы всегда быть возможность отклонять он во второй или в третий чтение, — то, ради бог, инвалид должный знать, что этот ответственность лежать только на править фракция. вы уж извинять я за такой шантаж, но точно обвинять я в какой-то корысть по данный законопроект, наверное, можно, но очень сложно.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание высказываться у представитель комитет с заключительный слово? быть.
я тогда просить продлять время наш работа до окончание рассмотрение этот вопрос.
по ведение — депутат денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! аграрный комитет обращаться с просьба до объявление перерыв рассматривать 13-й вопрос, это занимать буквально два минута, это связанный с отъезд докладчик.
спасибо.
председательствующий. быть голосовать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат денисов. кто за? просить определяться голосование. заканчивать пункт 12 и рассматривать пункт 13.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	222 чело.	49,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	222 чело.
не голосовать	228 чело.	50,7 %
результат: не принимать
не принимать.
весь остальное после перерыв. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, для продолжение работа просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
у мы оставаться заключительный слово представитель комитет по пункт 12.
включать микрофон анатолий алексеевич губкин.
губкин а. а. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, буквально один минута. хоть и проходить два час, я хотеть после выступление валерий сергеевич, достаточно эмоциональный, грамотный и по существо, сказать, что это действительно очень важный тема, который должный заниматься не только наш комитет, правильно, но и по труд и социальный политика, и другой комитет, но вот с финал не соглашаться, что вот, мол, во весь партия виноватый. технически проект не дорабатывать. по-простому не получаться один слово в закон изменять, чтобы все быть в порядок, нужно поработать быть над проект, ну, по какой-то причина не поработать, ну, партия виноватый... не признавать этот точка зрение как представитель партия.
председательствующий. выносить данный законопроект на 17 час, на "час голосование".
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". саратовский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. от комитет по аграрный вопрос содоклад сделать салават гильмишарифович иткулов.
пожалуйста.
иткулов с. г., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по аграрный вопрос рассматривать законопроект, вносить саратовский областной дума, о дополнение перечень природный явление, при наступление который риск утрата урожай подлежать страхование с государственный поддержка такой явление, как суховей. мы с вы на заседание 5 июль этот год принимать федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", он вступать в действие. в статья 8 данный закон перечень опасный для производство сельскохозяйственный продукция природный явление содержать в тот число и явление "суховей".
учитывать излагать, комитет предлагать отклонять законопроект, вносить саратовский областной дума, так как он потерять актуальность и нет смысл дублировать один и тот же правовой норма в разный федеральный закон. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. быть вопрос по доклад? нет вопрос.
а, тамара васильевна плетнев. пожалуйста.
плетнев т. в. у я к докладчик вопрос. вы знать, когда я слышать с трибуна государственный дума такой слово, что у мы уже это быть и масло масляный не надо... сказать, пожалуйста, что, представитель саратовский дума об это не знать или просто тот закон так действовать или не действовать совсем, что они вновь вынужденный повторять вот это?
иткулов с. г. я отвечать вы на этот вопрос. 5 июль на заседание мы этот решение принимать, 27 июль этот закон вступать в действие, 21 июль саратовский областной дума принимать данный решение и 28-го направлять к мы, сюда, в дума. так что он потерять свой актуальность.
из зал.  (не слышно.)
иткулов с. г. ну, не отзывать.
председательствующий. спасибо, вопрос больше нет. быть ли желать выступать?
присаживаться.
представитель президент, правительство? нет. коллега, также переносить этот законопроект на "час голосование".
и у мы с вы на 16.00 быть зафиксировать пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 6 статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". депутат затулин в зал?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. без докладчик.
тогда александр петрович москалец, пожалуйста.
москалец а. п. ну, в связь с то что поступать вопрос, уважаемый коллега: мы в прошлый раз фиксировать отсутствие докладчик по данный законопроект, поэтому рассматривать в его отсутствие.
я напоминать, что главный идея этот законопроект заключаться в законодательный закрепление — вот теперь внимательно слушать — неравенство родитель, так как предлагаться не учитывать мнение другой родитель при принятие ребенок в гражданство российский федерация. мы, не скрывать, с некоторый даже понимание относиться к такой подход, но если при это у ребенок иметься только один родитель или же над он устанавливать опека или попечительство, однако в случай наличие полноценный семья вот такой подход — это, конечно же, стопроцентный конфликт. а мы ведь еще в 93-м год с принятие конституция прямо устанавливать, что осуществление право и свобода человек и гражданин не должно нарушать право и свобода другой лицо, это статья 17, часть 3, конституция. и вот тут сразу возникать первый вопрос: а как в такой случай, если принимать за основа данный законопроект, соотносить рассматривать законодательный предложение с требование конституция? и сразу ответ однозначный: предлагать вариант некорректный по отношение к основной закон.
теперь второй. во всеобщий декларация право человек прямо указывать, что она и провозглашать быть с учет признание достоинство, присущий весь член человеческий семья, и равный и неотъемлемый их право. кроме то, статья 2 декларация устанавливаться, что каждый человек должный обладать весь право и весь свобода, без какой-то различие, как то: в отношение пол, раса, национальный происхождение и другой. также совершенно определенно устанавливаться, что не должно проводиться никакой различие и на основа правовой или международный статус страна. и вот в связь с это комитет не мочь позитивно оценивать представлять законодательный инициатива и не считать возможный поддерживать она, так как данный законопроект способный вызывать несоответствие весь иметься позитивный основополагающий принцип, смысл и общий содержание отечественный законодательство при осуществление межличностный отношение на межгосударственный уже уровень. мы считать достаточный то, что сегодня действующий норма статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация" уже предусматривать фактический изъятие родитель иностранец из процесс определение гражданский принадлежность его ребенок в тот случай, если другой родитель являться гражданин российский федерация и если сам указанный ребенок проживать на территория российский федерация.
в тот же время очевидно, что в ситуация, когда ребенок находиться за предел наш страна, односторонний волеизъявление лишь один из его родитель — гражданин россия по повод гражданство такой ребенок не только способный приводить к определенный конфликтный ситуация между родитель, но и сам по себя никак не мочь способствовать реальный обеспечение право и законный интерес ребенок.
и комитет полагать, что разрешение вот такой возможный коллизия, связывать с выбор гражданство ребенок в тот случай, когда только один из его родитель являться российский гражданин, а другой иметь гражданство иностранный государство, и в интерес сам родитель, и в интерес ребенок, и в интерес наш общество и государство должно осуществляться только по взаимный согласие указанный родитель или усыновитель или через судебный система — другой, мы полагать, не давать.
и вот с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать отклонять проект данный закон, предлагать отклонять данный законопроект и комитет-соисполнитель — комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович? быть. я просить тогда записываться.
включать режим запись.
показывать список.
семь депутат.
валерий сергеевич селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый докладчик, правильно ли я понимать, что вы находить дополнительный аргумент для то, чтобы отталкивать наш ребенок от наш родина? вот я зачитывать заключение ваш комитет: "несмотря на видимый отсутствие в рассматривать проект федеральный закон противоречие с конституция российский федерация..." (далее по текст). а сейчас вы находить этот противоречие. далеко вы писать о то, что он не противоречить международный договор наш страна. далее по текст: данный законопроект содержать определенный разночтение с семейный кодекс российский федерация и, самый главное, способный вызывать... ну и так далее.
вот у я вопрос: а в что, собственно, заключаться этот определенный разночтение с семейный кодекс российский федерация, вы мочь уточнять?
москалец а. п. уважаемый коллега, никакой дополнительный довод я не приводить, а мы ссылаться — и я об это пытаться упоминать — на действующий сегодня конституция, на действующий всеобщий декларация право человек и действовать на сегодняшний день закон "о гражданство...", который прямо определять порядок решение данный вопрос.
автор же законопроект, вы видеть, просто предлагать убирать вот этот фраза из этот закон и то самый убирать весь этот регулирование, и тогда мы с вы попадать в ситуация постоянно возникать конфликт в сфера межличностный отношение, переходить уже потом на межгосударственный уровень.
спасибо.
председательствующий. куликов олег анатольевич.
плетнев т. в. по каточка куликов — депутат плетнев.
александр петрович, вы знать, почему появляться этот законопроект? вы прекрасно знать, что в последний время быть очень много громкий дело, связывать вот именно с получение гражданство, вообще с то, как наш ребенок оказываться там. женщина выходить замуж, а потом получаться так, что они не мочь свой ребенок оттуда забирать. с то, что вы сказать, с ваш довод юридический спорить сложно, но сказать, ведь сегодня мочь человек иметь двойной гражданство? мы ведь у себя в страна они принимать, мы не ущемлять они право там, мы они у себя принимать — хотеть сделать так, чтобы наш ребенок мочь потом в любой время сюда вернуться с мама или с отец. почему мы-то нельзя гражданство россия они давать? пусть у они быть два.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый тамара васильевна, я не мочь соглашаться с то, что очень много какой-то громкий дело. ну, я не думать, что у мы с вы палец на два рука не хватить, чтобы они перечислять, я думать, один рука хватить. поэтому о такой масштаб проблема не надо говорить, так как желание средство массовый информация эффектно подавать проблема — это один, а наличие жесткий, сложный ситуация — это совершенно другой.
спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый александр петрович, ну вот не соглашаться здесь с вы, потому что именно в последний время институт международный брак, то быть когда брак заключаться между гражданин российский федерация и гражданин иностранный государство, развиваться все много и много. в связь с это простой вопрос: вот что высоко все-таки, на ваш взгляд, по мнение комитет, абстрактный, прямо сказать, декларация право человек или все-таки защита интерес гражданин российский федерация в данный конкретный ситуация, который у мы складываться. навскидку я мочь называть два случай (я специально не готовиться): с француз, когда быть тяжелый история с французский муж и весь мид российский напрягаться, чтобы помогать наш гражданка, и случай с гражданин финляндия, когда финляндский сторона вообще наплевать на весь декларация — выкрадывать ребенок, и финляндия защищать интерес свой гражданин.  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, международный право — это органичный часть наш национальный право, это устанавливать теперь у мы в конституция, и мы не мочь вести себя так, как мы заблагорассудиться или как мы пожелать. ну, другой дело, что некоторый наш гражданин заведомо ставить себя в сложный положение, а потом взывать только лишь к какой-то человечность или еще к что-то. я не отрицать возможность и такой подход, но закон быть закон и равенство супруг в брак обеспечиваться как на наш территория, так и на территория другой государство.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый александр петрович, ну, понятно, что юридический язык гораздо сухо, чем язык художественный, но я близко все-таки философия достоевский, когда он говорить, что счастие целый мир не стоить слеза один ребенок. вы достаточно вольно интерпретировать суть этот законопроект, когда сказать, что смысл его заключаться в то, чтобы мы узаконивать неравенство один из родитель. законопроект этот не о родитель, он, вообще-то, о защита интерес ребенок. и в связь с это любопытный позиция министерство иностранный дело (они быть здесь у мы, в дума, в 2010 год на парламентский слушание, который проводить комитет по дело снг). и как раз представитель мид говорить о то, что существующий международный практика ставить в неравный положение наш российский ребенок, который родиться в смешанный брак. за рубеж, невзирая на то, отец это или мать, преимущество получать отец или мать, если они являться гражданин тот государство, где рождаться ребенок. почему мы тогда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый нина александровна, в свой рассуждение вы исходить из такой принцип, что тот, кто использовать свой право, ничей правый не нарушать, но, уважаемый коллега, это, вообще-то, принцип древний рим, древнеримский право, но где мы и где они? и сегодня такой подход в межгосударственный отношение — что, если я считать что-то нужный, остальной должный со я соглашаться... нет, это не совсем верно.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. я думать, что судьба любой ребенок, который мочь бы быть гражданин российский федерация, а не подданный или гражданин какой-то другой страна, — это то, чем мы должный заниматься. я устраивать в принцип ваш построение юридический, о который вы говорить, в он много правильность, и спорить с это трудно. вместе с то я интересовать несколько другой вопрос. здесь уже приводить два пример, — франция и финляндия — когда финский сторона вообще вывозить ребенок с территория российский федерация, ребенок оставаться в финляндия, задерживать, и чего там только не творить финский сторона, с француз тоже известный история, шумный история. здесь сказать, что мид аж вылезать из штаны, чтобы помогать гражданка российский федерация, — весь это неправда, мид ограничиваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. вы знать, мы в свой конституция говорить о то, что мы не только демократический, не только социальный, не только федеративный, а и правовой государство. и правовой государство мы становиться только тогда, отвечать на ваш вопрос, когда каждый субъект право, каждый гражданин быть отвечать за себя самостоятельно, строить себя самостоятельно и управлять себя самостоятельно, а не просто ввергать себя в непонятно какой действие, заключать брак без всякий последствие, а потом кто-то как-то должный этот ситуация разруливать и выручать. при такой подход весь вопрос у мы быть решать, то быть каждый гражданин должный понимать, что он действительно настоящий субъект право, отвечать, строить и управляющий себя самостоятельно.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. александр петрович, у я один риторический вопрос, один по существо. когда вы использовать такой риторика, что, слушать вы, если не читать законопроект, вряд ли в этот зал вообще кто-то понимать, о что вы говорить, то это говорить о то, что вы в принцип в душа-то понимать, что проблема надо решать и что здравый зерно в этот законопроект быть. ну, как-то вот сказать: обосновывать надо бы. первый вопрос: положе рука на сердце, сказать, быть ли необходимость решение этот вопрос? и второй: какой конкретно норма международный право противоречить принятие этот законопроект?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, я в свой доклад все называть. к сожаление, ваш иногда вот так возникать вопрос только заставлять повторять что-то из сказать. я понимать, что часть вопрос адресовать и автор этот законопроект, но вы видеть, уважаемый коллега, что мы проект, начинать с 7 декабрь, сегодня уже в десятый раз поставлять на рассмотрение, но автор законопроект каждый раз, ссылаться то на занятость, то на отпуск... вчера мы вообще откладывать его рассмотрение в связь с неявка автор. поэтому довод нет, они исчерпывать. на мой взгляд, надо быть бы, чтобы автор законопроект просто-напросто отзывать, а не создавать причина для то, чтобы тратить уже скоро двадцать минута на то, чтобы отклонять данный инициатива.
спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос мы заканчивать.
быть ли желать выступать? останин и рохмистров.
присаживаться, александр петрович.
останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вначале по форма сказать докладчик, который представлять позиция комитет. абсолютно соглашаться с то, что каждый должный отвечать за себя и каждый из мы являться полноценный субъект гражданский право, то не менее сказать, что быть определенный часть житель страна, который до какой-то возраст ограничивать в свой право, я говорить в данный случай о несовершеннолетний, и от то, насколько удаваться они защищать, наверное, зависеть их судьба.
быть статья 163 семейный кодекс, александр петрович, цитировать для вы: "при отсутствие совместный место жительство родитель и ребенок право и обязанность родитель и ребенок определяться законодательство государство, гражданин который являться ребенок". в этот связь ничто не мешать мы, законодатель, принимать такой закон, который защищать бы право ребенок, родитель который являться гражданин наш российский государство.
в 2010 год в районный суд город москва состояться разбирательство, на который присутствовать вице-консул посольство соединять штат в россия. основание для ее участие в процесс быть якобы двойной гражданство девочка, который родиться от брак россиянка и гражданин соединенный штат. так вот, тогда ребенок удаваться оставлять в россия, удерживать от вывоз за рубеж только по тот причина, что в закон о гражданство быть фраза о то, что в случай, предусматривать международный договор или наш федеральный, российский, законодательство, ребенок иметь право оставаться на территория тот государство, гражданин который являться один из его родитель. так поступать сам американец, так поступать француз. если вы считать, что они жить настолько дремучий, жить еще по закон древний рим, то это ваш оценка. во всякий случай, они считать, что их законодательство соответствовать современный мировой цивилизационный норма.
в связь с это я тоже очень хотеться бы, чтобы ни один ребенок... когда вы сказать, что число этот ребенок можно пересчитывать по палец один рука, то сообщать, что на самый дело это не так. я все-таки хотеть бы, чтобы вы затруднять себя и хотя бы запрашивать статистика, сколько у мы ежегодно регистрироваться международный брак и сколько в этот брак рождаться ребенок. рождаться примерно семьдесят тысяча ребенок в год. даже если бы вы не только палец рука считать, но и палец нога, то, наверное, не хватить бы у весь член фракция "единый россия", чтобы сосчитать, судьба скольким ребенок зависеть сегодня от принятие этот закон.
здесь, в стена государственный дума, ровно год назад действительно проходить парламентский слушание. представитель весь диаспора, который участвовать в этот слушание, единодушный быть в то, чтобы обращаться к мы, депутат государственный дума, чтобы мы защищать ребенок, рождаться в международный брак, и вносить изменение в закон о гражданство. речь там как раз и вестись об упрощенный регистрация или об упрощенный принятие в гражданство ребенок, который рождаться в смешанный брак.
вот мой коллега говорить об известный французский случай. вообще, у героиня этот событие быть имя — этот наталья захарова. александр петрович, вы сказать, нужно обращаться в суд. ну и что? она обращаться и в российский суд, и во французский суд, но ведь у мы разный законодательство. в итог сегодня девочка находиться не просто у приемный родитель, а в детский дом, судьба ребенок не устраивать, мать не мочь видеться с она. ее обвинять во весь смертный грех, благо, что хотя бы помиловать она президент и удаваться перемещать в место заключение сюда, к мы в россия. поэтому, учитывать, что законодательство россия и законодательство зарубежный государство не совпадать, учитывать еще и отсутствие правовой грамотность у отдельный наш соотечественник, который сломя голова иногда вступать в этот международный брак... но мы-то с вы на то здесь и представлять интерес в тот число и этот человек, чтобы урегулировать этот законодательство.
позиция комитет не просто смущать, я казаться, что настолько поверхностно комитет относиться к этот законопроект, настолько невнимательно, что это просто оскорбительный для тот ребенок, чей интерес ущемлять отсутствие законодательный норма.
наш фракция поддерживать этот законопроект и еще раз обращаться к представитель другой фракция в государственный дума. дорогой друг, если проанализировать наш семейный детский законодательство, то правый, наверное, мой коллега, который сказать о то, что складываться ощущение, будто оно направлять на то, чтобы выталкивать ребенок за предел россия. ну неужели они переставать быть нужный вообще наш государство российский? можно лить слеза, тридцать минута говорить в послание о то, насколько мы нужный ребенок, но при это, когда существовать угроза то, что ребенок мочь быть вывозить за предел россия, разлучать с родитель... тут говорить о то, что численность этот ребенок таков, что не иметь смысл принимать закон ради семьдесят тысяча этот ребенок. мы принимать сегодня один политический законопроект — об изменение порядок формирование совет федерация, — и многий мой коллега говорить даже о то, что поименно можно перечислять тот, в интерес кто приниматься данный законопроект. вот о себя позаботиться, а для ребенок почему-то не хватить аргумент, который позволять бы сегодня мы, депутат, нажимать кнопка "за", при голосование за этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, хотеться, чтобы весь выступать по законопроект говорить, наверное, с трибуна, потому что хотеться смотреть в глаз то, кто выступать. такой пожелание, и к себя тоже.
что касаться данный законопроект. действительно, он посвящать важный тема, который в тот число неоднократно подымать либерально-демократический партия. в частность, сейчас в дума вносить законопроект, где мы тоже рассматривать вопрос гражданство ребенок, в тот число усыновлять другой семья, в тот число и тот, который иметь российский гражданство, но когда по желание родитель либо один из родитель происходить так называть отказ от гражданство.
мы глубоко убежденный, что до достижение совершеннолетие любой ребенок, у который хотя бы один из родитель являться российский гражданин, должный автоматически приобретать российский гражданство, дабы на он распространяться юрисдикция российский федерация и способ влияние на существование этот ребенок иметь под себя основа. посмотреть, что происходить в последний время. кто-то запрещать разговаривать на русский язык, кто-то, извинять я, убивать просто, и потом прокурор отказываться от тот требование по наказание, который предъявляться ранее, и смягчать этот наказание. а где-то вообще за издевательство над российский ребенок — вот вы слышать о случай, когда усыновлять и то в холодный душ, то острый кетчуп рот поливать — просто штраф отделываться. и что мы с вы мочь сделать? да ничто, потому что это гражданин другой страна.
вот такой наплевательский отношение к собственный гражданин, наверное, порождать наплевательский отношение к собственный страна сам гражданин. как мы относиться к наш ребенок, так и они быть относиться к мы в старость. когда вы весь выходить на пенсия, не удивляться, что сегодняшний ребенок быть к вы относиться не очень по-добрый. поэтому я еще раз призывать, чтобы к ребенок вы относиться добрый и думать и о тот ребенок, который находиться в тот число и за рубеж.
фракция лдпр просить поддерживать настоящий законопроект. мочь быть, действительно он написать как-то кривой, мочь быть, какой-то момент там не так прописывать, но мы с вы принимать концепция. концептуальный давать возможность фактически гражданин россия получать юридический статус гражданин россия мы с вы просто обязанный. посмотреть на практика другой страна. что, в соединять штат тупой законодатель? нет. но там, если беременный мама хотя бы два неделя пробыть перед роды на территория соединять штат, ребенок автоматически получать возможность принимать американский гражданство. еще целый ряд страна, в тот число европейский, тоже создавать расширенный возможность. быть, быть такой, прочитывать, посмотреть в интернет. то быть все стараться, чтобы ребенок получать гражданство их страна. ребенок вырастать — это дополнительный трудовой ресурс, это мозги, который от мы убегать.
поэтому давать все-таки то, то иметь возможность... многий страна, даже если вы в седьмой поколение находить выходец из их страна, вы в упрощенный порядок давать гражданство. надо максимально давать возможность получать российский гражданство, такой ребенок, у который быть российский корень, надо хотя бы, так сказать, наполовину оставлять гражданин россия, и надо давать возможность наш соотечественник, который воля какой-то обстоятельство оказываться вне юрисдикция россия, в упрощенный порядок, максимально упрощать процедура, принимать этот гражданство.
что касаться защита ребенок, то российский гражданство для ребенок — это своеобразный щит, это возможность то, что к этот ребенок быть относиться по-другому. и хотя бы такой защита надо давать тот ребенок, который рожать в смешанный брак. и я думать, что, если мы поддерживать этот законопроект — надеяться, в близкий перспектива, — наш законопроект не быть "замыливать", потому что это проблема, который стоить каждый день, и мы весь она видеть, мы возмущаться, когда это происходить с ребенок, но принимать в этот зал закон... почему-то у мы это затягиваться на долгий, долгий период.
фракция лдпр еще раз призывать поддерживать этот законопроект и дорабатывать он во второй чтение, если там быть какой-то нестыковка с действующий законодательство. говорить о то, что мы с вы жить в правовой государство и обязывать исполнять закон, справедливо, совершенно согласный, только с один нюанс: государственный дума — это как раз то место, где приниматься закон, по который мы потом жить, и поэтому, если мы видеть, что какой-то закон несправедливый или сегодня не полностью защищать кто-либо, мы с вы здесь должный вносить изменение.
вот сегодняшний ситуация... мы каждый год наблюдать этот ситуация, и этот лето она быть особенно ярко выражать: ребенок, рожать в смешанный брак и потерять либо не приобретать по тот или иной обстоятельство гражданство, оказываться незащищенный со сторона наш государство, поэтому мы должный принимать такой закон, который помогать защищать этот ребенок. поэтому мы еще раз призывать поддерживать этот законопроект и как можно быстрый вынести на рассмотрение законопроект, вносить фракция лдпр, который говорить о то, что гражданин российский федерация — ребенок до достижение совершеннолетие невозможно лишать российский гражданство, и пускай он сам по достижение восемнадцать год принимать решение о свой, личный гражданство. поддерживать этот два законопроект, мы хотя бы давать возможность юридический защита тот ребенок, который не по свой воля оказываться в такой ситуация, когда за они кто-то принимать решение, гражданин какой страна он быть. поэтому мы еще раз просить поддерживать настоящий законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. александр петрович, заключительный слово требоваться? не требоваться. выносить законопроект на "час голосование".
мы договариваться рассматривать после пункт 24 пункт 31. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад сергей владимирович иванов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это быть ваш просьба, и она поддерживать во время обсуждение порядок работа.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а 24-й уже рассматривать.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. да-да, александр петрович, я знать, что вы все равный отклонять этот законопроект, но то не менее...
уважаемый коллега, итак, близиться выборы, ну и кто приятно, чтобы про он писать всякая гадость? в принцип мы с вы уже пойти на либерализация уголовный законодательство, и президент, слава бог, прислушиваться к предложение лдпр и отменять уголовный ответственность — вернее, мы с вы в первый чтение уже это принимать, — переводить уголовный ответственность за клевета и оскорбление в разряд административный наказание, что в принцип вполне законный. да, если мы с кто-то пособачиться, то зачем друг друг потом сажать в тюрьма? нет смысл. помириться потом — пойти, перекуривать, — и все хороший. но когда дело касаться выборный кампания, здесь все обстоять совершенно по-другому.
вы знать, когда у мы в курский область проходить выборный кампания, мы наблюдать просто поразительный вещь. один партия выпускать свой газета и заваливать она весь курский область. другой партия после это выпускать абсолютно такой же газета — ну просто невозможно отличать, один в один, близнец-брат, — и там наш уважаемый депутат, который я, к сожаление, давно уже не видеть в зал, предлагать ужасный вещь, например как зарабатывать в курский область. то быть он на полный серьез со страница газета предлагать: поскольку, уважаемый курянин, на территория курский область проходить великий курская битва и у мы похоронить очень много немецкий солдат, а родственник немецкий солдат — очень богатый человек и готовый платить за раритетный вещь свой родственник, давать раскапывать могила, выкапывать их медальон, крест и прочее, и вот это мы зарабатывать. то быть я по-человечески понятно, что этот человек испытывать, когда от его имя, под его фотография вот в этот газета, который невозможно отличать от газета, который этот партия выпускать, быть напечатать такой, извинять, ахинея. там быть еще огромный количество бредовой предложение, и никто за это абсолютно никакой ответственность не понести.
бывать другой случай, когда отдельный кандидат выпускать печатный издание, где говорить, что то ли он украсть, то ли у он украсть, и, несмотря на то, что ложечка находиться, оттенок все-таки оставаться нехороший и на весь партия клеймо ложиться.
поскольку у мы, у оппозиционный партия, нет ни возможность, ни желание так делать... я думать, что и у партия власть... в принцип, чтобы не быть вариант, чтобы и на они такой писать, нужно устанавливать хотя бы небольшой, но уголовный ответственность для человек, который злоупотреблять подобный вещь, потому что находить и административно наказывать этот человек — ну, от это мало толк, по большой счет. он просто заплатить небольшой копеечка, поскольку он этот газета выпускать миллионный тираж, но для партия уже безвозвратно потерять возможность именно во время избирательный кампания доказывать, что это не они, что на они возводить поклеп. здесь, я казаться, вполне соразмерный быть наказание, хотя, еще раз говорить, мы оставаться убеждать сторонник то, что уголовный наказание для гражданин, который поругаться с другой гражданин и называть он непечатный слово... конечно, уголовный наказание здесь абсолютно неприемлемо.
вкратце вот такой законопроект. еще раз говорить: время меняться, как вы знать, старый лес падать, расти новый лес. не факт, что кто-то из мы с вы не оказываться в подобный ситуация, и если сейчас он с легкость отмахиваться от этот законопроект, то в будущее, вполне возможно, испытывать на себя подобный пакость, быть жалеть, что мы не предпринимать шаг, чтобы хоть как-то останавливать человек.
у я все, коллега. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад от комитет сделать дмитрий федорович вяткин.
на рабочий место включать микрофон.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный законодательный инициатива по следующий основание.
во-первых, как справедливо отмечать докладчик, мы принимать в первый чтение президентский законопроект, в который клевета и оскорбление предлагаться переводить в разряд административный правонарушение и вместо уголовный ответственность устанавливать за они ответственность в вид штраф. точно так же и нынешний инициатива не предлагать ничто иной, как штрафовать, но вдобавок применять этот штраф и в качество уголовно-правовой санкция.
мы считать, что действующий законодательство, действующий выборный законодательство, действующий гражданский законодательство, содержать исчерпывающий инструментарий для защита честь и достоинство, а также для привлечение к ответственность тот лицо и организация, в тот число кандидат, в тот число политический партия, который нарушать законодательство о выборы, вплоть до отмена регистрация конкретный кандидат либо политический партия.
на основание излагать, а также с учет то, что данный законопроект не поддерживать ни верховный суд, ни правительство и иметься отрицательный заключение государственный-правовой управление, комитет предлагать данный инициатива не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть один вопрос. локоть анатолий евгеньевич. и еще гостев.
пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый дмитрий федорович, ну я думать, все мы, депутат, так или иначе, когда проходить избирательный кампания, испытывать на себя так называть черный пиар, воздействие. думать, что и вы тоже не застраховывать от воздействие подобный метод, несмотря на то что состоять в ряд так называть партия власть.
сейчас выборы еще не начинаться, но в новосибирский область уже выпускаться некий издание "пик коммунизм", где всякий там дело про я печатать и про возможный кандидат, тот, кто, как они полагать, быть кандидат от кпрф. при это поймать кто-то, наказывать невозможно по действующий законодательство, потому что этот издание выпускаться без выходной данные, и в этот отношение ну совершенно незащищенный являться, подчеркивать, любой из депутат или возможный кандидат.
какой мера все-таки предполагать принимать комитет, какой вносить изменение в законодательство, чтобы защищать возможный кандидат и действовать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон. с место.
вяткин д. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, как я уже сказать, мы полагать, что иметься в законодательство мера являться исчерпывать и достаточный для привлечение к ответственность тот человек, который распространять сведение, порочить честь и достоинство, недостоверный сведение. и суть проблема заключаться не в то, что нет жесткий мера ответственность, они как раз таки сейчас-то быть, пока мы не принимать законопроект президент и это не декриминализировать. они быть и впредь — в вид административно-правовой санкция. поэтому что-либо дополнительно предпринимать... я точно так же, как и вы, давно заниматься политика и в выборы участвовать далеко не первый год, и точно так же я становиться объект для распространение самый различный род информация, в тот число тот, который не соответствовать действительность. так вот в данный случай речь идти не о то, что нет мера ответственность, а о то, чтобы тот орган и должностной лицо, который обязанный принимать мера по выявление лицо, распространять этот сведение, и по пресечение их работа, должный действовать оперативно и профессионально, ни много ни мало. а мера ответственность, который содержаться в законодательство, мы представляться достаточный.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, ваш вопрос.
гостев р. г. дмитрий федорович, ну, в общий-то, можно поверять ваш слово о то, что иметься исчерпывать цепочка, который мочь позволять решать весь проблема, возникать в связь с рассматривать вопрос, но ведь, соглашаться, наличие закон, наличие соответствующий статья, даже очень строгий, далеко не всегда обеспечивать защита конкретный гражданин или даже политический партия, ибо мы сталкиваться с грубый нарушение. ну, я уже восемнадцать год в этот выборный кампания и знать, что не быть ни один случай, чтобы милиция, или фсб, или еще какой-то орган, который должный отвечать за это и обеспечивать выполнение закон, хотеть бы выполнять свой обязанность, и в тот число прокуроратура. в мой жизнь быть единственный случай, когда мой обращение к прокурор иметь последствие, когда прокурор собирать руководитель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, пожалуйста, прокомментировать.
вяткин д. ф. уважаемый руслан георгиевич, если речь идти все-таки о вопрос, я мочь приводить достаточно много пример, когда мера приниматься, когда задерживаться лицо, который распространять недостоверный информация, который распространять агитационный материал, выпускать с нарушение законодательство. и что уж там, это ни для кто не тайна, что если вдруг в распространение незаконный агитационный продукция замечать представитель так называть оппозиционный партия, то, наоборот, мы начинать критиковать, что, дескать, тут преследование по политический мотив. мы как раз хотеть исключать весь возможность для преследование, уголовный преследование по политический мотив, то более что предлагать норма сформулировать настолько расплывчатый, что невозможно четко определять, где заканчиваться административный правонарушение и где начинаться уже уголовный наказуемый деяние. поэтому, наверное, быть случай, когда можно предъявлять претензия к правоохранительный орган, но гораздо много случай, когда они очень оперативно выявлять и пресекать незаконный агитационный деятельность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? один выступать.
пожалуйста, рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф.
уважаемый коллега, вопрос, вообще, не праздный. честно говорить, он иметь настолько серьезный практический значение, что нельзя просто так говорить, что принимать законопроект нет необходимость и как бы все урегулировать с позиция нормативный. и наверное, право фракция лдпр, что выходить с такой законопроект. я не знать, мочь быть, и действительно достаточный количество закон, который регламентировать этот норма наш жизнь, но то, что орган правопорядок не желать разбираться даже в план административный, — это однозначно, на сто процент, я уверять вы. находить виновный, тот, кто выпускать этот подленький газета, обвинять, так скажем, вымышленный тот или иной активный политический или другой деятель, нет проблема.
я вы показывать сейчас два газета, чтобы вы тоже владеть ситуация. вот здесь быть так называть прокол типографский, на второй газета — точно такой же прокол. то быть и тот, и другой газета выпускать один типография. судя по все, этот газета, вернее, прокол фиксироваться фсб, они знать, где данный множительный аппаратура устанавливать. брать этот газета, интересоваться в фсб, кто выпускать, приходить в типография и говорить: кто вы заказывать это? ну, там рабочий любой рассказывать вы, кто приезжать, откуда приезжать и зачем. и тогда находить то, кто печатать, нет проблема. но я чуть-чуть о другой.
13 март, когда проходить в нижегородский область выборы, против ваш коллега рябов николай федорович выпускать несколько экземпляр газета разный. вот один из они сейчас у я в рука. посмотреть, под наш логотип, кпрф, выпускать газета, якобы мы выпускать газета. да, у мы быть плакат вот с этот красивый девушка, они у мы одевать и призывать: "мы голосовать за кпрф." "единый россия" — я вы уверять, что это именно "единый россия" выпускать газета, — выпускать так: девушка уже вот, так сказать, в полураздетый состояние, в купальник, и написать лозунг: "мы вступать в кпрф, а ты?"
следующий газета — статья называться "красиво жить не запрещать". все ложь, сплошной ложь! там утверждать, что обком партия размещаться в крутой особняк, который находиться на баланс у министерство госимущество нижегородский область. уверять вы, вы мочь проверять: мы арендовать помещение у частное лицо, который достаточно лояльно относиться к областной комитет партия и по низкий цена мы квартировать. но далее писать они, что красиво жить не запрещать, что сегодня господин рябов, депутат государственный дума из нижний новгород, жить в москва на широкий нога и отнюдь не по-коммунистически, его особняк находиться по соседство с дом его политический оппонент александр хинштейн, в реальный жизнь, вдали от телеэкран, публика и нижний новгород, они добрый приятель. четырехэтажный дом рябов приобретать в поселок пион за николина гора, в 28 километр от москва — давать проверять, кто находить, подарить — место приличный, там жить только бизнесмен, политика, не говорить о то, что в получасы ходьба от дом в поселок пион... даже в период кризис это стоять 1 миллион доллар. далее писать: откуда такой деньги у простой председатель обком, можно только догадываться. и далеко: данный особняк находиться в получасы ходьба от дача путин. я спрашивать: "а чего я с путин-то связывать?" — а я говорить: "николай федорович, путин знать все, ты никто, теперь быть знать весь".  (оживление в зал.)
а далее еще интересно, писать, что весьма забавный картина увидеть блюститель порядок, когда прошлый лето приходить по вызов якобы житель соседний дом. но у мы, у обком, дом с квартира нет, но писать так, лгать. я свой слово пересказывать: зайти якобы в обком, увидеть рябов в дрезина пьяный, но что интересный, вы знать, на диван в приемная — а у я приемная даже нет — спать девушка в пикантный вид, в нижний белье и в красный пионерский галстук, на вид она быть год семнадцать. но спасать рябов то, что оказываться паспорт в нижний белье, который подтверждать, что она восемнадцать год.  (оживление в зал, смех.)  да, весь это смешной. спасибо, наш здравомыслящий российский человек звонить я и говорить: герой ты, николай федорович, если еще в такой возраст позволять себя приглашать молоденький девушка.
но я не об это, а о то, что вот этот подлец не нести никакой уголовный ответственность. они должный нести уголовный...
из зал.  (не слышно.)
рябов н. ф. это правда, да, с ваш точка зрение. они должный нести уголовный ответственность. и правый фракция лдпр, выносить этот законопроект. и мы должный поддерживать и проголосовать. не только уголовный ответственность должный быть, а на гильотина за такой вещь грязный нужно!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. требоваться ли заключительный слово?
включать, пожалуйста, микрофон сергей владимирович иванов. с место.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна.
прекрасный выступление николай федорович. жаль, что многие нет в зал, надеяться, они это по телевизор посмотреть.
а вообще, уважаемый коллега...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, успокаиваться. не слышно докладчик.
иванов с. в. вообще, уважаемый коллега, смысл очень простой. понимать, в что дело? данный законопроект не предполагать лишение свобода, упасти господь, мы против это всегда быть, но здесь быть, так сказать, один большой разница, то быть, наказывать штраф, который предусматривать в уголовный кодекс, мы вот этот пакостник на весь жизнь делать судить человек. если он просто попадаться за этот дело и он назначать штраф, то он не судить, он вроде как нормальный человек, это то же самый, что и переходить дорога в неположенный место. это надо сделать, чтобы человек в следующий раз обязательно подумать бы, стоить ли писать подобный вещь, потому что если он, не давать бог, поймать и он понести наказание, то быть уже считаться уголовный преступник. вот основной идея данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
переносить голосование также на 17 час.
коллега, через восемь минута у мы наступать "час голосование". я просить все депутат, находиться в здание государственный дума, проследовать для голосование в зал заседание.
мы с вы заканчивать пункт 13, сейчас я предлагать начинать рассматривать пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". доклад депутат государственный дума александр вадимович ломакин-румянцева.
включать микрофон.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, достаточно сложно представлять законопроект, если знать, что при отрицательный заключение на он, и в первый очередь правительство, никакой аргумент, никакой реальный пример не смочь изменять его судьба и он быть отклонять. на мой взгляд, это неправильный ситуация, когда палата, точно, фракция большинство на пленарный заседание, по суть, не обсуждать законопроект, не мочь принимать решение, идти вразрез с мнение правительство, но касаться конкретный проблема человек, даже если для это не требоваться дополнительный средство из бюджет.
предлагать ваш внимание законопроект предусматривать расширение направление использование средство материнский капитал путем предоставление возможность его использование для лечение и реабилитация ребенок-инвалид. родитель ребенок-инвалид неоднократно обращать внимание на большой проблема с организация лечение и реабилитация их ребенок. на многий вид лечение и реабилитация, особенно высокотехнологичный, иметься большой очередь. многий вид такой помощь оказываться лишь в ведущий центр страна и полностью отсутствовать в отдаленный регион. весь это задерживать возможность получение такой помощь, а для многий ребенок она оставаться полностью недоступный, однако для больной ребенок временный фактор являться решающий для получение эффективный лечение и реабилитация и задержка на несколько месяц или год часто приводить к необратимый последствие. родитель ребенок-инвалид отмечать в свой многочисленный обращение, что они готовый использовать средство материнский капитал в первый очередь именно на лечение и реабилитация, так как своевременный получение такой помощь обеспечивать наиболее благоприятный перспектива для социальный интеграция ребенок. как я уже сказать, законопроект расширять для семья, иметь ребенок-инвалид, возможность распоряжаться средство материнский капитал наиболее эффективно и полезно с учет интерес ребенок-инвалид. при это подчеркивать: он только предоставлять право, а отнюдь не обязывать родитель.
какой же аргумент для отклонение законопроект приводить комитет (точно, я бы сказать, позиция комитет — это позиция большинство член комитет, являться член партия "единый россия", так как среди автор быть и член комитет, занимать иной позиция) и правительство? читать: "предлагать автор механизм компенсация не прорабатывать в достаточный степень, что не позволять ожидать эффективный реализация предлагать норма. представляться, что соответствующий положение должный находить отражение непосредственно в проект федеральный закон и регулирование указанный отношение не мочь быть возлагать на правительство российский федерация". а автор представляться, что данный механизм, кстати включать по предложение тот же член комитет, можно быть бы дорабатывать при необходимость ко второй чтение, но быть ли такой необходимость? почему по другой направление использование материнский капитал все передавать на уровень правительство, а в этот случай надо обязательно прописывать в закон?
следующий замечание: "в частность, вызывать возражение употребление в законопроект понятие "лечение", который не иметь легальный определение в законодательство российский федерация". а как тогда быть со статья 2 новый, рассматривать сейчас дума законопроект "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", где в пункт 7 даваться этот определение?
но главный замечание (в кавычка), высказывать правительство и, естественно, поддерживать комитет, звучать так: "...действующий законодательство российский федерация предусматривать предоставление ребенок-инвалид медицинский и реабилитационный услуга на бесплатный основа за счет бюджетный средство. введение предлагать законопроект новый направление использование средство материнский (семейный) капитал... фактически приводить к переложение бремя расходный обязательство государство в сфера охрана здоровье ребенок-инвалид на их родитель (усыновитель), получать дополнительно целевой государственный поддержка в вид указывать средство...". невольно возникать вопрос: а что, по другой направление использование материнский капитал у мы уже весь платный, в тот число и образование? по-моему, конституция россия пока еще никто не отменять.
я говорить, что весь вопрос мочь быть решать через квота по ВМП. во-первых, далеко не весь операция входить в этот список, а во-вторых, ВМП на реабилитация вообще не распространяться.
кстати, в август 2011 год становиться известно из материал сми, что квота на 2011 год вообще практически заканчиваться. министерство, видимо, выделять дополнительный средство, но ведь бывать ситуация, когда человек ждать не мочь. социальный сеть переполнять информация о проблема, связывать со спасение больной малыш. отчаиваться родитель надеяться на доброта чужой человек, потому что рассчитывать на милосердие государство у мы как-то не принимать. в блог президент быть крик отчаяние несчастный женщина, у который нет средство, чтобы спасать свой ребенок-инвалид. а вспомнить, как выступать лидер ваш партия "единый россия" на небезызвестный концерт фонд "федерация" в помощь такой ребенок. получаться, что наверху о проблема знать, но решать они законодательно почему-то не хотеть.
совсем другой реакция на законопроект в регион, где непосредственно сталкиваться с этот проблема: из пятьдесят два орган исполнительный власть он поддерживать сорок пять, а из сорок два законодательный — тридцать девять.
хотя вначале я говорить, что предполагать судьба законопроект, но хотеться бы надеяться на чудо. предлагать законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок наталья николаевна карпович.
включать микрофон.
карпович н. н., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! автор, в общий-то, прочитывать почти полностью заключение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. мы действительно предлагать вводить механизм возврат этот средство, так как это дополнительный гарантия, который государство давать. и закон временный, то быть он действовать до 2016 год, это тоже основание для то... в данный случай мы пока не знать, быть ли продлять этот дополнительный гарантия. и мы в предлагать автор законопроект не увидеть механизм возврат средство в пенсионный фонд, далеко этот дополнительный гарантия быть использоваться семья в цель, который уже прописывать.
быть еще один момент. нужно не забывать, что действие материнский капитал наступать с момент рождение второй ребенок. и в данный случай в неравный условие оказываться семья с ребенок-инвалид, в который один ребенок, — не мочь они воспользоваться дополнительный гарантия, хотя иметь тот же право и тот же основание.
очень сложный законопроект мы рассматривать, потому что, с один сторона, это проблема острый и мы весь понимать, что необходимо она решать, а с другой сторона, я бы хотеться обращать ваш внимание на то, что стоимость высокотехнологичный операция и реабилитация, который необходимый, намного превышать средство материнский капитал.
и вот сегодня я бы хотеться еще раз с трибуна государственный дума обращаться к правительство российский федерация, к росздравнадзор с вопрос: почему сегодня мы не слышать, когда мы говорить о тот тендер, о тот закупка высокотехнологичный оборудование, аппарат, имплантат, препарат, который необходимый этот категория, когда мы давать полный анализ то, что необходимо, реальный стоимость весь это и перечень тот фирма, который работать на территория россия, и почему очень часто мы получать некачественный имплантат, который отзывать по весь мир, и даже украина от они отказываться, а наш ребенок они ставить?
вопрос, который сегодня стоять перед мы, он, наверное, оставаться, потому что не решаться этот законопроект. это вопрос не только ко весь мы, но прежде все к правительство. этот проблема быть, и она надо как-то решать. пускай это быть квота, который выделять минздрав и правительство, пускай это быть дополнительный гарантия. к сожаление, данный законопроект этот проблема не решать, а только порождать еще ряд негативный момент в часть неравный возможность у человек этот категория.
спасибо.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна.
мы сейчас должный прерывать обсуждение данный законопроект и переходить к "час голосование".
объявляться "час голосование".
на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация семенов павел владимирович". кто за принятие данный постановление? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация мищенко максим николаевич". кто за принятие постановление? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по дело национальность". просить проголосовать за данный проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5. по отклонять федеральный закон просить проголосовать за проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 13 федеральный закон "о пожарный безопасность" в связь с принятие федеральный закон "о добровольный пожарный охрана". просить проголосовать по данный законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". также просить проголосовать по данный законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	124 чело.	27,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". просить определяться голосование по вопрос о принятие данный законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
также не принятый.
и пункт 24-й, да? проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 6 статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". просить определяться голосование по вопрос о принятие данный законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	122 чело.	27,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	123 чело.
не голосовать	327 чело.	72,7 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". просить определяться голосование по вопрос о принятие данный законопроект в первый чтение.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
не принимать.
переходить к продолжение рассмотрение пункт 14. мы сейчас заканчивать рассмотрение этот вопрос. быть ли вопрос по данный законопроект? просить записываться на вопрос по пункт 14.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
семь желающий.
депутат гребенкин по ведение.
гребенкин о. а., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, по решение совет госдума вопрос с 37-го по 46-й должный быть рассматривать по сокращенный процедура. большой просьба рассматривать они сегодня, это не занимать много время.
председательствующий. олег анатольевич, спасибо вы большой, но до они еще надо доходить: мы с вы рассматривать только 14-й пункт.
первый вопрос — останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый александр вадимович, в бюджет 2010 год на финансирование закон о материнский капитал быть закладывать почти 102 миллиард рубль, в бюджет 2011 год — 121 миллиард рубль, при это сам закон стоить в прошлый год... потратить всего 32 миллиард, за семь месяц текущий год — 22 миллиард. сказать, пожалуйста, — я не смочь получать информация, когда здесь у мы быть министр финансы кудрин, — о то, как использоваться оставаться на счет пенсионный фонд деньги? если у вы быть такой информация, сказать, средство, который предполагаться на финансирование закон о материнский капитал, вот этот 100 миллиард, который оставаться на счет пенсионный фонд, где использоваться?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон.
ломакин-румянцев а. в. спасибо за вопрос, но этот вопрос, наверное, не ко я все-таки, а к пенсионный фонд, потому что получать такой и, вообще-то, любой другой информация достаточно сложно всегда. и один из самый большой проблема — этот отсутствие статистика по проблема инвалид в данный сфера.
спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич, ваш вопрос.
смолин о. н., фракция кпрф.
уважаемый наталья николаевна, прокомментировать все-таки, пожалуйста, следующий ситуация. у мы образование по конституция бесплатный, но материнский капитал на образование тратить разрешаться; у мы, соответственно, по конституция медицина бесплатный, но тратить материнский капитал на лечение и реабилитация даже ребенок-инвалид запрещаться, считаться, что это ущемлять право инвалид на бесплатный медицина. почему совершенно разный логика и разный подход в абсолютно одинаковый ситуация? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, наталья николаевна карпович, с место включать микрофон.
карпович н. н. логика заключаться в то, что закон о материнский капитал сразу подразумевать три направление. то, что мы с вы сейчас рассматривать, — это дополнительный поправка, внесение изменение в действующий закон. в действующий закон не быть распределение материнский капитал на высокотехнологичный операция и лечение. в данный случай быть отрицательный заключение правительство и комитет, в который подробно объяснять, почему сегодня мы не мочь принимать внесение данный изменение.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос.
селезнев в. с. у я вопрос к наталья николаевна. материнский капитал предоставляться, очевидно, с цель улучшение качество жизнь наш ребенок, для это важно поддерживать здоровье самый близкий для они человек — родитель. вот как вы лично относиться к то, чтобы материнский капитал направляться на лечение и реабилитация не только ребенок-инвалид, но и мать-инвалид? женщина должный быть уверенный в то, что, если роды, не давать бог, приводить к ухудшение ее здоровье, у она мочь быть возможность для лечение и восстановление и она смочь как можно быстро вернуться к воспитание родиться ребенок.
и вопрос к александр вадимович. как вы относиться к возможность увеличение размер материнский капитал для родитель, иметь ребенок-инвалид?
председательствующий. наталья николаевна, пожалуйста, вы первый отвечать. потом мы включать александр вадимович микрофон.
карпович н. н. уважаемый валерий сергеевич, спасибо за вопрос. я считать, что материнский капитал не мочь решать вопрос лечение ни ребенок, ни женщина, который оказываться в сложный ситуация, становиться инвалид. я считать, что это сегодня вопрос к наш минздравсоцразвитие, потому что министерство здравоохранение сегодня не обеспечивать полностью выполнение тот надлежащий условие, который должный быть выполнять по отношение к ребенок-инвалид и к семья, в который этот ребенок-инвалид расти.
и я считать, это абсолютно мой мнение, я уже в начало свой выступление сказать, что быть очень много момент, когда деньги использоваться нецелевой образ и не на тот нужный вещь, который действительно решать бы проблема в этот область. это же касаться и родовой проблема, который случаться с наш женщина, когда они рожать ребенок. я еще раз мочь сказать, что я этот проблема понимать, знать и готовый поддерживать путь ее решение, но не в рамка этот закон, потому что этот закон ничто не мочь изменять.
председательствующий. и включать, пожалуйста, александр вадимович микрофон с место.
ломакин-румянцев а. в. валерий сергеевич, ну, наверное, быть бы странный мой реакция, если я сказать бы, что я возражать против увеличение средство материнский капитал, но, давать бог, чтобы хотя бы тот средство, который быть, направляться на решение проблема ребенок-инвалид.
спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п. спасибо большой.
у я вопрос к наталья николаевна.
уважаемый наталья николаевна, вот в заключение правительство на законопроект говориться, что высокотехнологичный медицинский помощь должный оказываться бесплатно. с это очень трудно спорить, но в август этот год средство массовый информация, интернет уже пестреть сообщение, что квота вот по такой помощь на 2011 год уже заканчиваться. сказать, пожалуйста, как быть то, кто в квота не попадать и чей ребенок больной, а он не мочь использовать средство материнский капитал для то, чтобы он полечить? вы не казаться, что решение комитет, который не поддерживать вот этот законодательный инициатива ломакин-румянцева, человек, который знать очень хорошо проблема инвалид, в тот число ребенок-инвалид, просто безнравственный?
спасибо.
председательствующий. включать микрофон наталья николаевна карпович.
карпович н. н. уважаемый светлана петровна, я еще раз мочь сказать, что расширение возможность использование материнский капитал, о который мы сегодня говорить, не решать вопрос, который вы ставить. поэтому это не безнравственный, а это тот отношение комитет, который прорабатывать, продумывать, и сегодня быть аргументированный позиция.
но я вы хотеть приводить цифра, который сегодня опубликовывать на сайт минздрав, комментарий замминистра белов: 2,5 миллиард выделять на высокотехнологичный лечение именно на 2011 год, и за этот пять год в 4,7 раз увеличиваться объем средство. мы с вы сейчас получать этот средство, но знать, что этот проблема быть. и я еще раз мочь сказать в этот зал, так же как и автор законодательный инициатива мочь сказать, и член комитет, то, что я всегда говорить, — что этот проблема быть, но я убеждать, что 362 тысяча материнский капитал не решать проблема высокотехнологичный лечение и проблема реабилитация, потому что один имплантат хотя бы по кохлеарный имплантация, который действительно бесплатно выделяться у мы, стоять миллион, но покупать он почему-то в фирма за 1 миллион 400 тысяча. вот это вопрос, который нужно ставить и решать.
и в данный случай, я считать, правительство нужно обеспечивать полностью сегодня тот помощь, который необходимый инвалид, и я об это быть говорить в зала столько раз, сколько вы я спрашивать. я не против помощь ребенок-инвалид и не против расширение квота, возможность предоставление услуга, но данный законопроект не решать ничто на сегодняшний день и вводить дискриминация в отношение тот, у кто нет второй ребенок. что делать то, у кто один ребенок-инвалид?
председательствующий. беляков антон владимирович, ваш вопрос.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо.
уважаемый наталья николаевна, вы только что случайно касаться тема кохлеарный имплантат. вот мы некоторый время назад ребенок смочь прооперировать в германия, там это стоить 10 тысяча евро, а в россия — 30 тысяча евро, минздрав...
я вот как раз в этот связь. сказать, пожалуйста, ведь существовать еще проблема лечение за рубеж, ее решение очень длительный, мочь шесть месяц идти согласование. и вот за прошлый год, по мой данные, всего одиннадцать человек благодаря официальный наш, так сказать, медицина получать лечение за рубеж. мочь быть, как раз использование материнский капитал, который можно мгновенно использовать, быстро, если давать такой право мама, мочь бы решать в тот число и проблема лечение за рубеж? потому что тот юридический момент, на который вы указывать, он-то в данный случай уходить как раз на второй план.
председательствующий. пожалуйста, наталья николаевна карпович.
карпович н. н. уважаемый антон владимирович, вы говорить об имплантат, это один из направление, но я вы сказать о еще более низкий стоимость, речь идти о такой высокотехнологичный операция, как устранение порок сердце, который у мы делаться сегодня, и искать ребенок, для то чтобы она сделать, а за граница ее делать за тысяча евро. вы знать, иногда человек даже не обращаться в министерство за помощь, а сразу начинать искать, собирать деньги, для то чтобы лечить ребенок. недавно мы с этот ситуация сталкиваться с вы на телевидение и решать весь мир этот вопрос, а потом выясняться, что уже неоднократно быть деньги собирать. это вопрос очень сложный, он надо прорабатывать.
если мы не мочь в россия обеспечивать такой помощь, то мы с вы, конечно, мочь быть, нужный создавать какой-то определять условие, чтобы семья мочь получать поддержка за граница, но это должно быть после то, как все решать в россия. часто все в случай с зарубежный лечение сам семья оказываться в ситуация... она не стремиться получать помощь прежде все здесь, а обращаться сначала с просьба о сбор деньги.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. мой вопрос опять к наталья николаевна. наталья николаевна, если помнить, то при принятие законопроект мотивация то, что мы не давать широко пользоваться материнский капитал, быть один: согласно кредитно-финансовый политика наш государство борьба с инфляция пониматься только как сжимание денежный масса на рынок. и именно по этот мотивация — борьба с инфляция — быть вводить ограничение на использование материнский капитал. то, что вы здесь говорить, конечно, хорошо, но сегодня ситуация другой, и возможность использовать широко материнский капитал, наверное, можно быть бы предоставлять, то более что вы здесь вот в имплантат по миллион упираться.
я вы на свой опыт мочь сказать, что, когда здесь, в россия, говорить, что мой ребенок надо быть делать три операция, то быть три раз ломать кость, а потом заново делать, то операция в тот же самый израиль обходиться в 7 тысяча доллар и быть сделать за полтора час. здешний врач потом еще и говорить: "а мы сомневаться, что у вы ребенок вообще что-то ломать". вот почему мы не давать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. наталья николаевна, пожалуйста.
карпович н. н. вы знать, максим станиславович, я еще раз вы мочь сказать, что, наверное, если бы я и говорить сегодня о расширение возможность использование средство материнский капитал, то я бы говорить о жилье для семья с ребенок-инвалид, об улучшение их жилищный условие, но не о высокотехнологичный операция, потому что, во-первых, у мы быть закон, который сегодня должный это все обеспечивать, во-вторых, то, о что вы говорить, — это уже вопрос некачественный исполнение, а не предмет этот закон. и я думать, что, слушать сегодня о то, что происходить, и о некачественный подход, а иногда и недобросовестный, все-таки отвечать на наш с вы вопрос правительство и непосредственно министерство.
спасибо.
председательствующий. анатолий николаевич грешневиков. но он нет в зал.
уважаемый коллега, мы заканчивать вопрос. быть ли желать выступать? просить тогда записываться на выступление.
показывать список.
шесть человек. валерий сергеевич селезнев предлагать по один выступление от фракция. принимать его предложение?
я ставить на голосование: кто за предложение валерий сергеевич селезнев выступать по один человек от фракция? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	97,0 %
проголосовать против	9 чело.	3,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
от фракция кпрф кто быть выступать? останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вначале два аргумент по форма, затем по содержание законопроект.
что касаться форма, наталья николаевна, невзирая на то что вы выступать от имя комитет, я бы все-таки хотеться, чтобы вы оговариваться, поскольку мнение комитет не быть консолидированный. более то, два член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок входить в состав авторский коллектив данный законопроект. это первый.
и второй. быть позиция комитет, который излагать в пункт 7 заключение комитет, где говориться о то, что один из основание для отклонение данный законопроект являться тот факт, что якобы законопроект ущемлять право семья на пользование материнский капитал и тот обязанность, который должно нести государство, перекладываться на плечо семья.
я помнить, как этот аргумент приводиться на заседание комитет. инициатор принятие данный закон александр вадимович ломакин-румянцев порекомендовать тогда: "александр вадимович, вносить поправка, дорабатывать свой законопроект. указывать, что этот средство быть потом из бюджет возвращать семья". александр вадимович наивно в это поверять, отзывать на некоторый время свой законопроект, вносить этот поправочка. комитет снова собираться, и говорить: "александр вадимович, мы закон принимать не смочь, потому что бюджетный год уже в разгар, в бюджет этот средство не закладывать, поэтому давать забирать свой законопроект обратно". и вот по этот круг... однажды говорить депутат грачев, как нанозаяц по нанокруг гонять. неудобно быть, понимать? весь этот аргумент уже прозвучать — авторский коллектив воспользоваться этот аргумент, и сегодня, когда вы, наталья николаевна, говорить, что поддерживать и быть сам агитировать за подобный род законопроект, если они быть в какой-то другой юридический форма облекать, это неправда: вы не становиться это делать до тот пора, пока не получать отмашка из правительство. но если уж слово президент и премьер для вы не служить сигнальный лампочка, то что надо, чтобы вы проблема ребенок-инвалид сегодня озабочиваться?
светлана петровна право, ссылаться на заседание правительство и прямой распоряжение президент. накануне наш осенний сессия прозвучать информация о то, что квота на операция, квота на лечение уже заканчиваться и для ребенок, и для взрослый, то быть полгода проходить, а квота заканчиваться, и премьер обращаться к правительство, чтобы вносить предложение. понятно, что никакой предложение один проблема не решать, но если этот закон решать хоть часть проблема ребенок-инвалид, если позволять какой-то семья, ребенок хорошо себя почувствовать, то это быть наш вклад.
я не случайно задавать александр вадимович вопрос по статистика. когда мы принимать закон о материнский капитал, три направление, который предлагать мы правительство, не быть аксиома. когда мы предлагать расширять, добавлять родитель право использовать данный средство в тот число на лечение ребенок, то прозвучать один аргумент (вот екатерина филипповна лахова сидеть, она он приводить): у мы же лечение-то по конституция и по закон о здравоохранение бесплатный! как и мой коллега олег смолин, я говорить: а образование-то тоже бесплатный! то не менее направление, возможность использование этот средство на образование в закон прописывать, и семья этот средство тоже не возмещаться. государство по закон обязывать оплачивать образование наш ребенок!
еще раз называть сумма, который быть выделять из бюджет на финансирование этот закон на 2010 год: 101,2 миллиард рубль; семья, где рождаться второй ребенок, быть использовать 31,9 миллиард рубль, из они 31,5 — на улучшение жилищный условие, 0,33 — на образование и 0,071 — на пенсионный обеспечение женщина, поэтому совершенно очевидно, что работать только один направление — улучшение жилищный условие. а ведь мы вторгаться в этот закон! мы вторгаться в закон, когда давать семья право использовать этот средство не только на ипотека, но и на то, чтобы проводить ремонт или построить жилье хозспособ на село, и что мешать мы, принимать этот закон в государственный дума, сегодня вносить в он поправка, расширительный толкование в часть использование материнский капитал в тот число и на лечение ребенок-инвалид?
статистика 2011 год: 120,8 миллиард рубль закладывать в бюджет на финансирование этот законопроект (деньги находиться в пенсионный фонд); за семь месяц использовать 22,2 миллиард рубль, из они 22 миллиард — на жилье, 0,162 — на образование, 0,03 — на улучшение пенсионный обеспечение. куда пойти остальной 100 миллиард рубль? неужели этот деньги пролеживать в пенсионный фонд, мы быть смотреть на они и запрещать использовать на то, чтобы пролечивать ребенок-инвалид?! я, александр вадимович, как и вы, не получать ответ на этот вопрос ни из пенсионный фонд, ни от министр финансы. какой-то политический, что ли, смысл иметь этот сумма, который сегодня лежать в пенсионный фонд? ну не мочь же деньги лежать и не работать! на кто они тогда работать? на выборы, что ли, для взрослый и здоровый человек из тот партия, который сегодня не хотеть поддерживать вот этот законопроект?
хотеть обращаться ко весь депутат. каждый, кто действительно работать в свой приемный, не один раз сталкиваться с ситуация, когда на прием приходить родитель, иметь ребенок-инвалид. даже если выделять квота на лечение, совершенно очевидно, что на сопровождение ребенок средство не выделяться, для то, чтобы ребенок затем реабилитировать, нормально он кормить и содержать в нормальный условие, — то же самый. как правило, это слабый защищать семья.
если исходить из логика, что один закон проблема не решать, то вообще не иметь смысл весь наш законодательный деятельность. полагать, закон о выделение жилье молодой семья проблема весь молодой семья не решать, направление средство материнский капитал тоже проблема семья не решать. вы приводить пример стоимость имплантат. а каков стоимость квадратный метр жилье в москва? один квадратный метр жилье купить на средство материнский капитал? получаться, направлять этот средство на улучшение жилищный условие тоже нелогично.
уважаемый коллега, просить поддерживать этот законопроект, потому что он действительно направлять на защита интерес ребенок, лоббист который нет сегодня в здание государственный дума. я казаться, что приводить я статистика убедительно свидетельствовать о то, что так называть свободный деньги, когда они использоваться по чей-то личный, так сказать, распоряжение или усмотрение без наш, депутат, вмешательство... ну это просто бессовестный!
спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр — селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый коллега, я уже третий раз за сегодняшний день на этот трибуна, и все по один и тот же вопрос — по проблематика инвалид. складываться впечатление, что у мы проблематика инвалид заниматься все, кроме тот, кто должный этот проблематика заниматься. напоминать вы, уважаемый наталья николаевна, что существовать межфракционный объединение по дело инвалид, — почему вы не приглашать мы, вот уважаемый коллега ломакин-румянцева, он, правда, не входить в этот межфракционный объединение, но за он как минимум полтора миллион человек в тот организация, который он возглавлять? почему олег николаевич смолин, который представлять здесь интерес слепой инвалид, не участвовать в обсуждение данный законопроект? мы что, должный выискивать, что ли, возможность и лазейка, как подходить к комитет по вопрос семья, женщина и ребенок? мы должный подозревать вы в то, что ваш комитет быть отклонять любой законодательный инициатива, который направлять на решение проблема женщина, ребенок?
материнский капитал предназначать не для то, чтобы обогащать банкир. вы же сейчас, собственно, точно также мочь бы передавать этот вопрос в комитет по финансы, как вы прошлый вопрос — по инвалид, который подымать я, по осаго, — уцепляться за то, что там быть формулировка по осаго, передавать в комитет по финансы, потому что речь идти о то, что средство материнский капитал, который выделять, находиться на счет государственный пенсионный фонд, банк, не важно кто, крутиться как минимум от три год и до бесконечность. вы понимать, чей интерес вы здесь сейчас защищать? чей угодно интерес, но только не мать, не семья и не ребенок! что вы тогда делать в этот комитет? я не понимать.
на самый дело я неспроста задавать вы этот вопрос. ничто личный, вы извинять, но прежде все здесь, в зал, вы депутат, а не человек, поэтому просить не обижаться, что именно вы поручать вот такой вот миссия — отфутболивать этот законопроект.
сразу оговариваться, фракция лдпр, естественно, быть голосовать за этот законопроект, потому что любой разумный человек сегодня понимать, что материнский капитал даваться с единственный цель — защищать здоровье наш ребенок, наш будущее. и поэтому философствовать и пугать мы то, что материнский капитал все равный не хватить, потому что средство реабилитация или необходимый операция стоять от 1 тысяча доллар и высоко, не надо. ну, мочь быть, вы сталкиваться исключительно с тот случай, когда требоваться чрезвычайно дорогостоящий операция, простой человек, поверять я, сталкиваться с то, что они не хватать 1 тысяча, 2, 3, 5 тысяча рубль, чтобы решать проблема, связывать с то, быть ли их ребенок инвалид в дальнейший или же полноценный человек.
соответственно, наш предложение, фракция лдпр: помимо поддержка данный законопроект надо расширять его действие по следующий пункт.
первый — распространять действие законопроект не только на ребенок-инвалид, а абсолютно на весь ребенок, который нуждаться в лечение, не признавать инвалид, но мочь существовать такой угроза, что если не находиться у мамочка или у папа деньги и он не смочь воспользоваться материнский капитал, то очень скоро этот ребенок в хороший случай пополнять ряд общество инвалид. они у мы и так хватать.
второй — расширять использование материнский капитал на женщина, который рожать ребенок и возникать угроза в связь с род они здоровье, а у они не хватать деньги, чтобы осуществлять своевременно необходимый лечение. если этот своевременный лечение дожидаться от минздравсоцразвитие в плановый порядок, то лечение мочь не понадобиться или опять же в хороший случай этот мать становиться тоже инвалид.
и третий — увеличивать размер материнский капитал для тот семья, в который родитель являться родитель инвалид, потому что — мочь быть, для вы это секрет, для я это не являться секрет, я профессионально заниматься этот проблема и знать, — к сожаление, статистика показывать, что в семья, где быть инвалид, в основное этот проблема ложиться на плечо мама, папа часто уходить, уходить из семья...
из зал.  (не слышно.)
селезнев в. с. вот вы подсказывать я сам, что 80 процент отец не выдерживать тот психологический нагрузка, который ложиться на семья, и уходить из этот семья, бросать ребенок-инвалид.
очень стыдно, что мы в очередной раз идти на повод у тот, кто лоббировать финансы, очень стыдно, что мы в очередной раз не смочь смотреть открытый в глаз тот человек, который мы избирать и надеяться, что госдума — это место, где защищать их интерес, а не интерес миллиардер и финансист.
спасибо большой.
председательствующий. фракция "единый россия", лахова екатерина филипповна. с место.
включать микрофон.
лахова е. ф., фракция "единый россия".
уважаемый александр вадимович, я много год заниматься проблема ребенок-инвалид. вопрос, который вы сегодня поставлять, действительно вроде важно звучать, но то, как вы он аргументировать, совершенно я, например, непонятно.
вы прекрасно знать, что в восемьдесят три субъект российский федерация проводиться реабилитационный мероприятие. какой проблема? в какой субъект? по какой нозология? что касаться, например, ребенок-инвалид глухой и ребенок-инвалид слепой, то вы знать, что быть детский дошкольный учреждение для ребенок, интернатный учреждение для ребенок слепой и слабовидящий. что касаться глухой и слабослышащий, работать детский дошкольный учреждение, интернатный учреждение, сурдологический центр по новый технология мы внедрять. сейчас благодаря то, что только в последний шесть год мы становиться получать такой дорогостоящий имплантат, мы не один операция, не десять операция проводить, а значительно много. это раз. что касаться детский церебральный паралич, я тоже, например, непонятно, вы я сказать: из восемьдесят три субъект российский федерация в какой центр конкретно отказываться ребенок лечить и нет никакой условие? кроме то, в рамка модернизация здравоохранение, когда защищать весь субъект в министерство здравоохранение свой план, один из условие быть — реабилитация ребенок-инвалид, это в план мероприятие стоять. вы про это ничто не сказать.
что касаться лечение. вот когда я представлять закон о материнский капитал в прошлый дума, да, определять концепция по три направление. когда мы представлять данный закон, быть всего четыре с половина миллиард закладывать на высокий технология в бюджет, на следующий год в бюджет быть закладывать 17 миллиард. в этот год на высокий технология закладывать 42 миллиард, и два с половина миллиард давать дополнительно, на следующий год — 43 миллиард. и с 2012 год задача президент и председатель правительство поставлять: вне очередь, никакой очередь чтобы не быть у ребенок.
поэтому вроде проблема действительно важный, а вот мы такой плохой, мы не принимать. сказать конкретно, какой быть нарушение в субъект, если они быть, то ни министр здравоохранение этот субъект, ни социальный защита — этот руководитель не должный работать. а вот так, популистский, представлять проблема, мол, давать мы принимать, название хороший, хотя механизм никакой нет...
я считать, на сегодняшний день данный законопроект в тот вариант, в который он представлять, нереально принимать.
председательствующий. фракция "справедливый россия", мизулина елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! выступать вчера на мировой политический форум, который быть посвящать проблема бедность, богатство, справедливость, президент российский федерация сказать, что то, что в россия сегодня наш народ востребовать идея справедливость — это не только российский особенность, такой ситуация сегодня иметь место во весь мир. но для то чтобы достигать справедливость, нужный солидарность, без солидарность невозможный это осуществлять. солидарность богатый с бедный, здоровый с больной, сильный со слабый, партийный большинство в государственный дума, когда приниматься закон, защищать социально уязвимый слой население, с оппозиция. давать называть вещь свой имя: в комитет по вопрос семья, женщина и ребенок только депутат от "единый россия" голосовать за отклонение этот законопроект. поэтому если сегодня он быть похоронить, то тоже надо понимать, что это только "единый россия". но я быть не правый, если сказать, что здесь такой жестокий депутат. это не так. просто быть позиция правительство: правительство против. и неважно, что на самый дело часть депутат из "единый россия" разделять озабоченность, связывать с необходимость принятие этот закон, — все равный голосовать против, потому что существовать этот негласный запрет.
и вот в связь с это, уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на несколько момент. первый. не весь человеческий ценность можно измерять деньги. вот к таковой ценность относиться жизнь и здоровье наш ребенок. и в этот смысл предлагать законопроект — это некоторый проверка государственный дума в очередной раз на порог чувствительность. мы на самый дело не лицемерить, не фарисействовать, заявлять о то, что мы дорога человеческий жизнь и ребенок. или же это все лишь слово, который мы начинать пафосный раздавать здесь, с трибуна государственный дума, когда случаться трагедия, как тот трагедия, который происходить сейчас в ярославль?
вот тот законопроект, который предлагаться, — фактически попытка сохранять жизнь тысяча ребенок, тысяча и даже десяток тысяча, то быть не допускать наступление трагедия. что, здесь быть депутат государственный дума, который против то, чтобы не быть трагедия в российский семья, что, здесь быть тот, кто считать, что гибель ребенок — это не трагедия для родитель?
уважаемый депутат, зачем нужный этот закон о материнский капитал? ведь когда он приниматься, его цель быть связанный с то, чтобы увеличивать рождаемость и обеспечивать воспроизводство российский население, чтобы страна не вымирать. да как же так? вкладывать деньги в то, чтобы семья рожать ребенок, мы не хотеть защищать рождаться ребенок, сделать так, чтобы они не погибать? вы знать, сколько в год умирать ребенок только младенческий возраст? в прошлый год — тринадцать тысяча четыреста двадцать два ребенок. а если бы они быть оказывать высокотехнологичный медицинский помощь, мочь быть, значительный часть этот смерть не происходить.
здесь обсуждать вопрос о то, сколько это стоять, быть ли такой средство в федеральный бюджет? вот посмотреть данные: на высокотехнологичный медицинский помощь выделять в этот год действительно 42,2 миллиард рубль, на единовременный выплата в рамка материнский капитал быть выплачивать 20,4 миллиард рубль, то быть примерно половина от этот сумма. 42 миллиард идти на весь высокотехнологичный медицинский помощь, но количество ребенок, который она получать в прошлый год, — пятьдесят с небольшой тысяча.
когда вот здесь в зал раздаваться такой род возражение, когда говорить, что достаточно средство в федеральный бюджет, когда предлагать использовать, реализовать этот средство, осваивать они, у я возникать вопрос: а вообще, правительство и вы, уважаемый депутат "единый россия" (если отходить чуть-чуть от позиция правительство), вы что, не жить в реальный жизнь? вот смотреть, правительство писать: законопроект перелагать обязанность, или бремя, лечение ребенок на плечо родитель. а что, сегодня это не на плечо родитель, что ли?
вот в наш комитет масса идти письмо. посмотреть, что сегодня с право ребенок на получение медицинский помощь. оно же заменять: сегодня вместо право на медицинский помощь — право на квота. родитель мы писать о то, что, чтобы воспользоваться этот высокотехнологичный медицинский помощь, они сначала должный заполнять масса документ на квота, а врач либо предлагать они после заполнение платный услуга, либо говорить: я вы ставить в очередь на операция либо на процедура. средний продолжительность — от три до шесть месяц. ну здесь ли говорить, что специалист однозначно утверждать, что ребенок с онкология надо лечить немедленно, даже три — шесть месяц мочь быть для они опасный!
и то более я удивлять, когда здесь уважаемый специалист говорить, что нет такой острый проблема. да разве к мы не приходить масса письмо? разве мы не видеть на страница газета, журнал, на телевидение, в интернет масса объявление о то, что собираться деньги на лечение ребенок, маленький ребенок? на самый дело складываться ситуация, когда правительство российский управлять народ, не знать, как он жить, сколько на самый дело ребенок нуждаться в такой помощь. здесь задаваться вопрос относительно квота, относительно численность ребенок, я с сожаление должный сказать, что сегодня нельзя находить информация о то, сколько ребенок в возраст до три год нуждаться в высокотехнологичный медицинский помощь, скольким ребенок вообще требоваться такой род помощь, сколько реально получать она применительно к то, что требоваться, вы этот данные никто не давать, это никто не мониторить. поэтому когда мы говорить, что правительство очень заботиться о то, чтобы обеспечивать высокотехнологичный медицинский помощь ребенок, то это по меньший мера лукавство. я утверждать, что это нет.
из зал.  (не слышно.)
мизулина е. б. и освобождать я, екатерина филипповна лахова, от необходимость называть фамилия. вы много год в дума, научаться вести себя прилично и не перебивать выступающий, я вы не перебивать.
сегодня уже звучать здесь в зал, что, к сожаление, этот квота в этот год уже исчерпывать, по данные на август. на самый дело это действительно так. сколько еще ребенок погибать до конец этот год, так реально и не воспользоваться высокотехнологичный медицинский помощь?!
про качество юридический техника — это, к сожаление, повторяться и в заключение правовой управление аппарат государственный дума — я бы не очень хотеться говорить, потому что на самый дело мочь зафиксировать один закономерность, и здесь коллега уже об это говорить: как только законопроект касаться социально уязвимый слой население, так сразу начинать выдвигаться разный род предлог, в тот число говорить про качество юридический техника. да это самый простой вопрос — заменять "лечение" на "медицинский помощь", "срочный мера" на "неотложный медицинский вмешательство ", да это к третий чтение возможно! поэтому не надо лукавить и обманывать сам себя: качество юридический техника на самый последний место среди аргумент за отклонение данный законопроект.
уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что данный законопроект, хотя он и не иметь поддержка в правительство российский федерация, что фактически предопределять его печальный судьба, то не менее очень важный. и у я все равный, несмотря на позиция партия большинство, который здесь прозвучать, быть надежда на то, что разум, совесть и искренний любовь к наш ребенок оказываться решающий.
я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы мочь с помощь этот закон переламывать складываться дурной закономерность: мы с вы начинать охать, ахать и искать разный род мера после то, как трагедия уже состояться. этот закон позволять ситуация изменять. тот, кто подымать рука против законопроект, за его отклонение, фактически подымать рука против жизнь и здоровье тысяча наш ребенок, тысяча! поэтому "справедливый россия" призывать еще раз подумать, прежде чем голосовать за отклонение данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
у мы все выступать. требоваться ли заключительный слово? требоваться.
включать микрофон ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в. уважаемый коллега, не собираться выступать, но не мочь не отреагировать на пассаж екатерина филипповна.
для сведение: екатерина филипповна, на северный кавказ нет практически никакой реабилитационный центр для ребенок-инвалид. центр для ребенок с ДЦП — серьезный центр, в россия они можно пересчитывать по палец один рука.
к ваш сведение, екатерина филипповна, государственный система реабилитация, в тот число ребенок-инвалид, в российский федерация на сегодняшний день нет вообще, она быть исключать 122-м закон. то, что еще в регион оставаться, это только благодаря региональный поддержка, а если в ваш регион нет нужный вы реабилитационный центр, то в соседний регион вы вынуждать заплатить деньги. так что ситуация в сфера реабилитация, между прочее, намного плохо, чем в сфера получение медицинский помощь.
спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство не желать выступать? нет.
я ставить на голосование: кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	111 чело.	24,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1 %
результат: не принимать
не принимать.
и перед рассмотрение протокольный поручение по ведение — гребенкин олег анатольевич.
пожалуйста.
гребенкин о. а. уважаемый любовь константиновна, просьба поставлять на голосование предложение о рассмотрение сегодня вопрос с 37-го по 46-й, так как они рассматриваться по сокращенный процедура: по весь этот вопрос один докладчик.
председательствующий. коллега, кто за этот предложение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
принимать.
лекарев вера александровна по ведение.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
любовь константиновна, я снимать свой протокольный поручение с цель уточнение.
спасибо.
председательствующий. хорошо. спасибо.
уважаемый коллега, тогда без голосование продлевать наш рабочий день до окончание рассмотрение вопрос, за который вы только что проголосовать. я переходить к протокольный поручение, а потом тогда мы вернуться к тот законопроект, который предлагать рассматривать по сокращенный процедура.
николай васильевич коломейцев — протокольный поручение комитет по оборона и по безопасность.
включать микрофон николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый коллега, ко я обращаться летчик 7-й оперативный бригада 4-го командование ввс российский федерация: они принуждать покупать летный форма за личный средство. но это уже абсурд! правда, они в письмо написать: мочь быть, следующий принуждение быть и боеприпасы купить?
я он вносить еще на прошлый заседание, комитет по оборона обещать уточнять, но я сейчас никто не видеть. я думать, что надо он принимать и разбираться, вообще, военный прокурор с то, что там происходить.
председательствующий. спасибо.
прокомментировать савенко юрий алексеевич.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый николай васильевич! я сообщать для сведение, что комитет по оборона информация о ход проводить министерство оборона работа по переход военнослужащий на новый форма одежда располагать и информировать депутат о то, что процесс идти в плановый порядок. 7-я оперативный бригада 4 командование ввс повседневный форма одежда новый образец обеспечивать на 1,3 процент, в целое южный военный округ обеспечивать новый форма одежда только на 2 процент от потребность (это официальный данные). остальной личный состав обеспечиваться повседневный форма одежда прежний образец.
по этот вопрос вестись работа не только министерство оборона, но и главный военный прокуратура. какой-либо директивный указание в воинский часть, в тот число в 7-ю оперативный бригада, о приобретение новый форма одежда за счет средство офицер не направляться. индивидуальный анкетирование военнослужащий, проводить военный прокуратура 6 сентябрь текущий год в воинский часть бригада, факт принуждение военнослужащий к приобретение личный форма за собственный средство не выявлять, поэтому комитет по оборона против принятие такой протокольный поручение.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	66 чело.	14,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
не принимать.
еще один протокольный поручение — комитет по транспорт.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, многие из вы, вероятно, летать самолет и, наверное, знать, что ни один московский аэропорт по график не принимать ни один самолет, особенно внуково. там до час приходиться летать, и летать над переделкино. житель переделкино возмущать изменение маршрут самолет, и, самый главное, мочь же горючее не хватить, и самолет упасть еще и на московский квартал. это первый момент.
и второй момент. вы знать, что, несмотря на колоссальный экспорт нефтепродукт, у мы в последний месяц во многий аэропорт возникать проблема с обеспечение авиационный керосин, что, кстати, мочь становиться и причина ярославский катастрофа, потому что тяга в самолет мочь быть плохой из-за плохой керосин, — это говорить летчик-испытатель.
поэтому я просить: для то чтобы не допускать усугубление этот ситуация, давать запрашивать, что же правительство предпринимать, чтобы исправлять этот момент.
председательствующий. просить клименко владимир витальевич прокомментировать данный протокольный поручение.
клименко в. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ну, конечно, вопрос, связывать с авиация, сегодня актуальный, но комитет считать, что гораздо эффективный и быстро быть подготовить и отдавать этот вопрос министр транспорт, когда он у мы быть здесь. с керосин уже, насколько я понимать, разбираться, а весь остальной вопрос можно задавать здесь. это быть гораздо быстро, чем если мы начинать делать запрос и ждать ответ на они. комитет против и считать, что весь этот вопрос надо задавать здесь министр.
председательствующий. просить определяться голосование по данный протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
не принимать.
также протокольный поручение коломейцев николай васильевич — комитет по финансовый рынок.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в начало весенний сессия, снимать, или отменять, шесть принимать закон по возмещение вклад гражданин, потерять сбережение в 91-м год, господин резник заявлять, что создавать профессиональный комиссия, который подготовить уже концепция и вот-вот вносить законопроект, который учитывать весь мнение. докладывать вы: комиссия ни один раз не заседать, кроме как сегодня из-за внесение я протокольный поручение.
вот здесь губкин говорить, правда, он сейчас нет... один наш человек приходить на один заседание, но оно не состояться: он сказать, что резник заболевать и больше никто нет. это безответственность! а ведь сбербанк только в прошлый год в восемь раз много прибыль получать, чем в 2009-м.
я все же предлагать, ну, во-первых, принимать этот протокольный поручение. во-вторых, я казаться, за такой безответственный отношение к вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. прокомментировать данный протокольный поручение павел алексеевич медведев.
пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет подготовить следующий письмо, который поручать я прочитывать.
"по протокольный поручение депутат коломейцев в часть возмещение дореформенный вклад комитет по финансовый рынок сообщать следующий.
первый. комиссия не являться субъект право законодательный инициатива. информация обо весь законопроект, вносить в государственный дума по вопрос восстановление сбережение, находиться в асозд. в последний время никакой новый инициатива по данный проблема не вноситься.
второй. заседание комиссия по разработка законодательство по вопрос дореформенный вклад быть перенести из-за отсутствие кворум 25 апрель 2011 год из-за неявка член комиссия — представитель соответствующий фракция. очередной заседание комиссия планироваться на 12 сентябрь, однако по просьба член комиссия быть перенести на 3 октябрь.
третий. прибыль сбербанк в 2010 год не иметь к данный проблема прямой отношение. представитель сбербанк приглашать на заседание комиссия, они можно быть задавать соответствующий вопрос.
основываться на излагать, комитет..."  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, павел алексеевич.
против комитет. не хватить время, к сожаление. одинаковый время даваться как инициатор поручение, так и представитель комитет.
коллега, я ставить на голосование данный протокольный поручение. кто за? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
не принимать.
пивненко валентина николаевна — комитет государственный дума по транспорт и комитет по бюджет и налог. раиса васильевна кармазин хотеть бы прокомментировать.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
в федеральный бюджет 25 миллиард рубль выделять. у я к вы вопрос: что за проблема, почему вы выходить с такой?..
председательствующий. включать микрофон пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый раиса васильевна! я думать, что тема протокольный поручение касаться многий депутат государственный дума. да, действительно, мы впервые принимать решение о включение в федеральный бюджет средство на поддержка пригородный железнодорожный транспорт, так как этот проблема постоянно ставиться перед мы наш избиратель. 25 миллиард рубль в бюджет впервые на этот цель закладывать. но, несмотря на этот финансовый поддержка, тридцать восемь поезд, насколько я известно, по российский федерация прекращать транспортный обслуживание пассажир.
в республика карелия ситуация очень обострять то на сегодня, что с сентябрь отменять пассажирский сообщение по маршрут ледмозеро — юшкозеро и суккозеро — лендер. это отдаленный лесной поселок, и этот единственный транспортный сообщение. стоять угроза...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентина николаевна.
ну, по данный протокольный поручение в принцип не быть возражение ни у комитет по транспорт, ни у комитет по бюджет, на ваш вопрос, раиса васильевна, я думать, отвечать. требоваться голосование, если нет противоречие? нет. спасибо.
протокольный поручение кашин владимир иванович и федоткин владимир николаевич комитет по культура. кто озвучивать данный протокольный поручение?
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, когда я утро говорить о позавчерашний рассмотрение закон об охрана памятник история и культура, я не называть ни фамилия, ни имя-отчество докладчик, но то не менее вот товарищ несколько обижаться, поэтому я приносить извинение. но от это суть не меняться.
в "архангельский", пока мы разговаривать, готовить бумажка, уже вестись широкомасштабный строительство, вчера в программа "новость" показывать. на бородинский поле построить огромный автомагазин, куликовый поле застраиваться, усадьба толстой "ясный поляна" уже застраивать, пушкинский усадьба "михайловский" застраиваться — куда ни посмотреть. у мы ничто не оставаться, если мы не быть это обсуждать, нужно немедленно вмешиваться. поэтому я попросить давать этот протокольный поручение запрашивать в правительство полный информация, что оставаться из памятник и кто они растаскивать.
наш спикер грызлов борис вячеславович обещать взять под личный контроль, поэтому я думать, что стоить он принимать. правда, мы договариваться с григорий петрович не в правительство делать обращение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. григорий петрович ивлиев сейчас прокомментировать ваш протокольный поручение.
пожалуйста, григорий петрович ивлиев.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы на этот неделя уже второй раз рассматривать вопрос о судьба усадьба "архангельский". на прошлый заседание мы заявлять, что случай этот вопиющий, и оценка, который мы давать это случай, поддерживать средство массовый информация. это зафиксировать итар—тасс, это зафиксировать "риа новость", "вечерний москва".
мы, конечно же, еще раз подтверждать необходимость отмена решение о продажа этот земля и возвращение их музей. при это хотеть снова подтверждать информация, который я предоставлять депутат, о то, что 22 сентябрь в московский арбитражный суд на тульский улица быть рассматриваться иск музей-заповедник "архангельский" к министерство оборона о признание акт продажа недействительный, о то, что там быть нарушение при производство аукцион. поручение надо давать минкультуры, минрегион и минобороны. мы он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, я думать, что голосование не требоваться. протокольный поручение приниматься.
локоть анатолий евгеньевич — протокольный поручение комитет по оборона. савенко юрий алексеевич потом прокомментировать.
анатолий евгеньевич, пожалуйста, ваш комментарий по данный протокольный поручение.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый депутат, известно, что первый сделка россия с франция о приобретение два боевой десантный корабль "мистраль" вызывать большой скандал и неоднозначный обсуждение среди специалист. во-первых, военный специалист — опытный флотоводец, кстати, известный эксперт — не понимать, для какой цель нужно использовать и можно использовать в состав российский военный флот данные военный корабль, который ограниченный состав подразделение до пятьсот человек мочь перевозить на дальний расстояние. если это для цель тип карательный операция в ливия с нато вместе, ну, тогда это требовать дополнительный обсуждение, колония у российский федерация на сегодняшний день нет. кроме то, общий сумма сделка — много 2 миллиард евро, и это деньги, который отдавать иностранный опк, подчеркивать, страна, который входить в нато, что тоже непонятный. за 2010 год программа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
савенко юрий алексеевич, пожалуйста, прокомментировать.
савенко ю. а. спасибо.
ну, я не быть тут соревноваться в военно-морской стратегия с уважаемый коллега. этот вопрос вставать, вообще, неоднократно, он рассматриваться на выездной заседание комитет по оборона в главный штаб военно-морской флот. в связь с то что этот вопрос иметь гриф "секретно", отвечать здесь я на он не быть, но вы мочь ознакомляться с этот ответ через секретный делопроизводство либо у мы в комитет по оборона. поэтому комитет по оборона против.
председательствующий. коллега, кто за принятие данный протокольный поручение?
просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
не принимать.
переходить к рассмотрение законопроект, который комитет предлагать рассматривать по сокращенный процедура.
по пункт 37 я не видеть докладчик — ни андрей борисович чиркин, ни павел владимирович крашенинников. переносить на следующий заседание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я видеть рука вяткин, но нет докладчик то не менее.
пункт 38, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". докладчик, пимин василий александрович, просить рассматривать законопроект без свой участие. олег анатольевич сделать по он содоклад от комитет.
пожалуйста.
гребенкин о. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект направлять на установление преимущество при участие в размещение заказ организация, располагать в район крайний север. предполагаться, что заказчик вправе устанавливать преимущество указанный категория лицо в отношение предлагать цена контракт в размер до 37 процент в устанавливать правительство российский федерация порядок. внесение такой изменение не соответствовать цель федеральный закон. из текст законопроект неясно, в какой случай мочь быть предоставлять соответствующий преимущество. не устанавливать законопроект условие, который должный отвечать организация, для предоставление такой преимущество. и самый главное, не решать вопрос о то, предоставляться ли указанный преимущество при размещение заказ на весь территория российский федерация либо только при размещение заказ на территория район крайний север. принятие законопроект мочь приводить к неоднозначный толкование норма федеральный закон и нарушение принцип единство экономический пространство на территория российский федерация, предусмотренный часть 1 статья 8 конституция российский федерация.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по проблема север и дальний восток. также быть отрицательный заключение гпу.
комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет и отклонять данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отклонять. за отклонение надо голосовать, да.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. за отклонение, да.
останавливать голосование.
мы рассматривать законопроект по ускоренный процедура. когда рассматриваться по ускоренный процедура, комитет предлагать данный законопроект отклонять. и мы должный голосовать: за его отклонение — кто за его отклонение, и против — кто против его отклонение. поэтому я снова ставить на голосование данный законопроект. кто за то, чтобы по предложение комитет, отклонять данный законопроект? просить проголосовать. а, просить прощение, просить прощение... вот я сейчас поправлять.
останавливать голосование.
кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
не принимать.
депутат обухов, по ведение, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф.
видимо, происходить технический сбой. по протокольный поручение депутат локотя депутат андреев, гаврилов, данилова, денисенко, корниенко, куликов, левченко, муравленко, новиков, паутов, пономарев, романов, романов, рябов, собко, сокол, улас, федоткин, харитонов, штогрин, эдель — за. для стенограмма.
председательствующий. спасибо, сергей павлович. надо быть все на место и голосовать сам, поэтому не быть у мы сбой в система.
пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". депутат москвин-тарханов, представитель московский городской дума, просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет олег анатольевич гребенкин. пожалуйста.
гребенкин о. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться продлять срок предоставление находиться в государственный или муниципальный собственность земельный участок для жилищный строительство, комплексный освоение в цель жилищный строительство без проведение торги лицо, исполнять свой обязательство по заключать до 30 декабрь 2004 год с исполнительный орган государственный власть или орган местный самоуправление соглашение. при это субъект право законодательный инициатива ошибочно увязывать предоставление земельный участок в соответствие с указанный порядок с реализация инвестиционный контракт, а не с соглашение о предоставление земельный участок. кроме то, предлагать законопроект изменение утрачивать давно уже свой актуальность.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет-соисполнитель — комитет по вопрос местный самоуправление не поддерживать законопроект.
комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект, отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
федоткин владимир николаевич по ведение.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я в зал, я по протокольный поручение наш коллега локотя: я, сокол, романов, улас — мы голосовать за. это просто для стенограмма. я сидеть здесь, вы я видеть, очень аккуратно и всегда.
спасибо.
председательствующий. пункт 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". евгений алексеевич федоров просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад олег анатольевич гребенкин.
гребенкин о. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматривать установление обязанность (вместо право) заказчик устанавливать дополнительный требование, дополнительный требование к участник размещение заказ, в тот число об отсутствие сведение об участник в реестр недобросовестный поставщик. это мочь приводить к сокращение число лицо, способный принимать участие в размещение заказ, а следовательно, к ограничение конкуренция, что не соответствовать цель федеральный закон.
кроме то, законопроект предлагаться снижать с 50 до 10 миллион рубль ценовой порог, необходимый для использование заказчик свой право устанавливать требование о наличие у участник опыт выполнение аналогичный работа по строительство и реконструкция. по мнение комитет, с учет высокий стоимость такой работа предлагать мера реально не повлиять на улучшение качество обеспечение защита интерес заказчик.
на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение. также отрицательный заключение гпу.
председательствующий. коллега, кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
по 41-му нет докладчик.
пункт 42, проект федеральный закон "специальный технический регламент "о питьевой вода и питьевой водоснабжение". олег евгеньевич пантелеев просить рассматривать законопроект без свой участие. олег анатольевич гребенкин сделать содоклад от комитет по земельный отношение.
гребенкин о. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект направлять на установление возможность изменение объем предоставлять услуга по организация питание обучаться в государственный и муниципальный учреждение. просить внимание: услуга по организация. предлагать изменение не мочь быть поддерживать, так как определение необходимый объем услуга являться вопрос эффективный планирование. кроме то, при оказание соответствующий услуга, как правило, их объем...
председательствующий. олег анатольевич, вы я не слышать? я сказать, что мы говорить сейчас по пункт 42, это технический регламент о питьевой вода. у мы нет чернышенко, он не доверять никто докладывать и без свой участие тоже не давать мы право рассматривать, поэтому, пожалуйста, "специальный технический регламент...", пункт 42.
гребенкин о. а. да, я подготавливаться и по пункт 42. "специальный технический регламент" "о питьевой вода и питьевой водоснабжение".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект устанавливаться требование к источник питьевой водоснабжение, то быть к поверхностный и подземный водный объект, который в соответствие с федеральный закон "о технический регулирование" не мочь являться объект технический регулирование. можно отмечать и иной противоречие законопроект базовый закон "о технический регулирование". б о ў льший часть законопроект посвящать регулирование отношение, относиться к предмет иной законодательство — о санитарный-эпидемиологический благополучие население, водный, земельный и градостроительный законодательство.
законопроект не поддерживать правительство российский федерация и комитет-соисполнитель: комитет государственный дума по охрана здоровье, комитет по природный ресурс, природопользование и экология, комитет по экономический политика и предпринимательство. следовать также учитывать, что в государственный дума 29 июнь 2011 год принимать в первый чтение законопроект № 484225-5 "о водоснабжение и канализование", направлять на регулирование широкий круг отношение в сфера водоснабжение, в тот число и питьевой.
на основание излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он. справочный: отрицательный заключение гпу.
председательствующий. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. если можно, тогда действительно по сокращенный процедура.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 43, проект федеральный закон "общий технический регламент "о водоотведение". автор — олег евгеньевич пантелеев — также просить рассматривать законопроект без свой участие.
олег анатольевич гребенкин, пожалуйста, содоклад от комитет.
гребенкин о. а. учитывать, что все, о что сегодня докладывать, являться консолидированный мнение комитет, докладывать короче.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект не соответствовать требование базовый федеральный закон "о технический регулирование", положение водный кодекс, а также другой федеральный закон. кроме то, законопроект не соответствовать соглашение "о единый принцип и правило технический регулирование в республика беларусь, республика казахстан и российский федерация". иметься отрицательный отзыв правительство.
на основание излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 44, проект федеральный закон "о водоснабжение". олег евгеньевич пантелеев просить рассматривать законопроект без свой участие. олег анатольевич гребенкин сделать содоклад от комитет. пожалуйста.
гребенкин о. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в законопроект указывать, что настоящий федеральный закон являться технический регламент. законопроект устанавливаться требование к источник питьевой водоснабжение, то быть к поверхностный и подземный вод, который в соответствие с федеральный закон "о технический регулирование" не мочь являться объект технический регулирование.
комитет государственный дума по строительство и земельный отношение не поддерживать законопроект и рекомендовать отклонять он.
председательствующий. кто за принятие законопроект из пункт 44? просить определяться голосование. законопроект первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 45. головнев тоже в зал нет... значит мы этот вопрос не рассматривать.
пункт 46, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в земельный кодекс российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". калининградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. олег анатольевич гребенкин сделать содоклад. пожалуйста.
гребенкин о. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться наделять исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по осуществление региональный земельный контроль за использование земля сельскохозяйственный назначение с право делегирование такой полномочие иной орган, лишать российский федерация полномочие по осуществление государственный земельный контроль в отношение земля сельскохозяйственный назначение. при это региональный земельный контроль вводиться как самостоятельный правовой институт вне система государственный земельный контроль. субъект право законодательный инициатива не представлять достаточный обоснование предлагать изменение. кроме то, предлагать законопроект изменение противоречить действующий система государственный контроль.
отрицательный отзыв правительство.
комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
и 45-й пункт головнев также доверять рассматривать без его участие, поэтому мы сейчас рассматривать законопроект. пункт 45, "технический регламент "о безопасность стекло и изделие из он, применять в здание и сооружение". олег анатольевич гребенкин, пожалуйста.
гребенкин о. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект устанавливаться требование к стекло и изделие из он, применять в здание и сооружение. вместе с тот государственный дума 25 сентябрь 2009 год принимать в первый чтение проект федеральный закон № 192544-5 "технический регламент "о безопасность строительный материал и изделие", который устанавливаться требование безопасность в отношение строительный материал и изделие, в тот число и стекло. такой образ, законопроект утрачивать свой актуальность.
комитет государственный дума по строительство и земельный отношение не поддерживать законопроект и рекомендовать отклонять он при рассмотрение государственный дума в первый чтение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
коллега, мы рассматривать законопроект, который планировать. я поздравлять весь оставаться депутат с международный день красота. до свидание, весь добрый! 
