20 сентябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 20 сентябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв тян любомир индекович, региональный группа, нижегородский область.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 20 сентябрь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
уважаемый коллега, николай михайлович просить, чтобы тихо быть в зал, я присоединяться к этот просьба, надо послушать, что он сказать.
харитонов н. м., фракция кпрф.
уважаемый депутат, завтра 21 сентябрь. в этот день в 93-м год выходить из-под перо президент россия ельцин указ за номер 1400 о поэтапный реформирование представительный орган власть россия. после это быть расстреливать, как вы помнить и знать, в начало октябрь российский парламент на потеха весь мир. я быть тогда народный депутат, и ряд товарищ мой из разный политический фракция тоже быть в тот время депутат и участник тот событие. правда, после это хватить мужество у автор новый конституция, написать под ельцин, записывать, что единственный носитель власть в россия являться ее многонациональный народ, но, к сожаление, с тот время и брать отсчет правовой беспредел, повторять, правовой беспредел в россия, особенно в избирательный кампания весь уровень. это видно на конкретный пример.
выборы мэр город бийск алтайский край в март 2010 год. побеждать коммунист андрей петрович нагаец, и вот уже полтора год он во весь инстанция доказывать свой победа. за этот время мосиевский, кстати член "единый россия", который фальсифицировать выборы, изгонять с должность мэр и осуждать на три год условно — видимо, не зря говорить в народ: бог шельма метить. он вместе с избирком город бийск фальсифицировать выборы, его поддерживать алтайский избирком и благословлять заслуживать юрист россия губернатор край карлин александр богданович, который много год работать прокурор город бийск.
от имя компартия российский федерация, фракция кпрф в госдума заявлять решительный протест: хватить мучить нагайцев, издеваться над здравый смысл! требовать неукоснительно выполнять решение верховный суд россия от 10 август 2011 год, где определять нарушение в период избирательный кампания в город бийск, и допускать нагайцев к исполнение обязанность мэр город бийск. это, кстати, быть во исполнение 131-го закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", тот закон, который мы с вы принимать и обсуждать здесь. мы от фракция и от партия требовать привлекать к ответственность и наказывать весь виновный. это быть хороший знак перед серьезный избирательный кампания по выборы в государственный дума и выборы президент российский федерация в март 2012 год.
в начало осенний сессия коллега яровой говорить здесь, что коммунист плохо работать в период избирательный кампания. мы очень хорошо работать, хотя у мы в отличие от вы нет административный, финансовый, информационный ресурс, и вчерашний выборы в нижегородский область показывать это. вы пытаться весь правда и неправда сохранять одномандатный округ, и пока вы это удаваться, но даже маргарет тэтчер, "железный леди", продержаться с консерватор семнадцать год, а потом в лондон побеждать лейборист. и мэр-коммунист бояться не надо. кстати, в март этот год владимир максимов от лдпр в новосибирск побеждать, он мучить долго — работать, коммунист в город бердск новосибирский область побеждать — работать, поехать посмотреть! вы, половина сидеть в зал, полмира объездить — вы знать, что ни один править партия более два созыв не находиться у власть, поэтому надо собирать чемодан. и это бояться не надо при условие проведение честный выборы.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я с удовольствие отталкиваться от то, что сказать честный коммунист харитонов николай михайлович насчет указ ельцин. но хорошо быть бы, если бы мы всегда весь правда говорить, объективный правда!
когда руководитель верховный совет ссср обращаться за поддержка к народ, тысяча патриот, от приднестровье до камчатка, приезжать к белый дом — и как с они разделываться? все расстреливать. кто виноватый? руцкой, макашов и делегация кпрф. руцкой потом показывать все — смотреть, чистый автомат, ни один выстрел, макашов говорить: не давать ни один патрон... вы позвать человек, обещать вооружать — зачем тогда позвать они?! то быть вы они предавать. делегат от кпрф... не быть называть фамилия товарищ, сказать так, делегация приходить вечер, сказать: ребята, у они кругом патрон, граната, весь ночь быть стоять, защищать советский власть, — молодец! сказать — и уходить, то быть бросать народ, и тысяча патриот быть расстреливать, похоронить на кладбище. на стадион юный пионер... а кто виноватый? руководитель верховный совет: позвать и бросать. вы же обещать вооружать, вы завозить оружие, патрон — и не давать, и безоружный человек оказываться жертва спецназ, который — в отличие от 91-го год — выполнять любой указ ельцин: он понимать уже, на чей сторона сила, и за деньги кто угодно готовый быть "сделать".
по новосибирский область, николай михайлович, мы солидарный с вы: ваш мэр мучаться и наш мэр мучиться. я уже предлагать и вы сейчас предлагать: если мучение быть продолжать, мы житель два город поводить два колонна на новосибирск с один цель — свержение власть действующий губернатор мирный путь. над население два город, поддерживать мэр-коммунист и мэр от лдпр, он издеваться: газ не давать, деньги не давать... то же самый в рязань ковалев делать и так далее. то быть мы иметь население, который поддерживать два мэр от два оппозиционный партия, и если вы согласный, мы все поставлять на ухо, чтобы никто больше не заниматься саботаж.
теперь "справедливый россия". в четверг быть передача "поединок", выигрывать я, но из-за мошеннический действие — заплатить деньги, и товарищ сидеть нажимать на кнопка в польза левичев — получаться, что он выигрывать. это мы не интересовать, ибо страна понимать, кто выигрывать. но другой дело — депутат гартунг, который здесь отсутствовать: бояться... он высказывать несколько клеветнический измышление — что мы, лдпр, не поддерживать предложение "справедливый россия" о повышение жалование военнослужащий, о поддержка малый бизнес. вот все показывать: вот голосовать лдпр — все поддерживать! поэтому требовать от депутат гартунг, клеветник, сдавать мандат досрочно: он все равный не быть в дума. и вместо то чтобы под новый год он арестовывать — хорошо сейчас, чтобы семья уже приготавливаться встречать новый год, немножко успокаиваться, а то под новый год арестовывать он за проделка и мошеннический действие на территория челябинский область. не надо лгать на весь страна! вот как голосовать лдпр — всегда поддерживать любой инициатива кпрф, "справедливый россия", показывать специально, чтобы у вы не быть козырь, чтобы не говорить, что мы не поддерживать. мы знать, что наш предложение не проходить, потому что без "единый россия" ни один наш с вы предложение не проходить, но чтобы вы не сметь на мы клеветать, мы всегда голосовать за любой самый бредовой предложение специально. но если гартунг лгать на весь страна, что мы не поддерживать... вот я об это говорить — клеветник и лжец гартунг!
шеин говорить плохой слово про "единый россия" из то, так сказать, лексикон, который навальный употреблять. слушать, ну тогда расторгать соглашение ваш, у вы же соглашение-то о взаимодействие! как вы не противно взаимодействовать с такой, шеин, если вы они обвинять в то, в что обвинять этот авантюрист навальный, пятый колонна, цэрэушник? тогда вы расторгать соглашение с они! у мы с они нет никакой соглашение, а у вы быть. тогда в что, миронов, взаимодействие-то? то быть вы такой же, как они? я согласный!
я повторять еще раз, что вы клеветник и брать деньги за место в список, — это говорить ваш человек! из брянский организация они все выходить, и ваш женщина-руководитель говорить, что торговать место в список. прекращать торговля место в список! напоследок тонуть за соломинка хвататься, но перед смерть не надышаться, все равный ваш деньги никуда не пойти! вы здесь не быть, в новый созыв государственный дума, и прекращать клеветать и шельмовать, иметь нужно совесть! вы здесь незаконно находиться с декабрь 2007 год, так иметь совесть хотя бы не клеветать на два парламентский партия и не проситься в кпрф! кпрф вы к себя не взять, вы никто не нужный! как и прохоров. до свидание!
председательствующий. по ведение — гартунг. пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович! я считать, что, кто бы ни выступать, он должный придерживаться моральный принцип и не допускать оскорбительный высказывание в адрес свой коллега, поэтому я просить вы, как ведущий, делать замечание выступать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение — гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
да, уважаемый борис вячеславович, вот этот хамство и оскорбление, они не входить в парламентский лексика, и вы, как ведущий, обязанный это пресекать. это первый.
и второй. я просить бы комиссия по этика рассматривать поведение депутат жириновский, который, по-моему, выходить за весь рамка разумный. он сам сказать, что всегда за самый абсурд голосовать. я казаться, нужно просто, так сказать, проводить какой-то совместный анализ его высказывание и лишать его право голос, потому что он использовать он совершенно не в парламентский цель. и давать жестко подходить к тот, кто нарушать парламентский этика: у мы не балаган, а парламент.
председательствующий. во-первых, у вы быть возможность в комиссия по депутатский этика написать заявление, представление — как хотеть. во-вторых, я тоже хотеть сказать по ведение: ведущий бывать в ток-шоу, а я — председательствующий. это так, на всякий случай.
пожалуйста, булаев николай иванович.
булаев н. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! иногда происходить в этот зал на самый дело свидетельствовать, что ошибка в школа быть всегда, не только в наш время, они быть и в прошлое, они быть и в будущее. этот ошибка, к сожаление, проявляться и в этот зал. один из великий сказать, что отсутствие оппонент мочь свидетельствовать об отсутствие успех. в этот зал оппонент у "единый россия" достаточно много, поэтому я думать, что объективно у мы должный быть какой-то и успех.
я хотеть бы сегодня поговорить об образование, но не в тот как бы тональность, в который мы обычно говорить: все валиться, все разрушаться, ничто не делаться и вообще российский школа и российский система высокий профессиональный образование деградировать. я хотеть бы сегодня поговорить о два проект, который реализовываться по инициатива председатель наш партия владимир владимирович путин и фракция "единый россия" в государственный дума.
проект модернизация общий образование. позволять напоминать коллега один из последний заседание дума в прошлый сессия. рассматриваться поправка в бюджет на 2011 год в размер 20 миллиард рубль. кроме наш фракция, за этот поправка не проголосовать ни один депутат ни один фракция. уважаемый коллега, разрешать докладывать, что этот поправка позволять с 1 сентябрь в сорок четыре регион российский федерация выплачивать заработный плата, равный средний по отрасль экономика в данный регион. мы говорить о то, что должный заботиться, так вот это наш забота — один голосовать, второй нет? кроме это, я хотеть бы напоминать: 20 миллиард рубль — деньги, выдавать, в общий-то, на модернизация инфраструктура система образование. мы прекрасно знать, много спорить о стандарт система общий образование, и сегодня в пространство и во время два проблема сталкиваться: проблема введение стандарт общий образование и проблема создание условие для реализация этот стандарт. вот 120 миллиард за три год, который мы давать общеобразовательный школа, позволять мы решать проблема создание инфраструктура общий образование, который позволять реализовать стандарт.
я хотеть бы еще об один проект сказать, на мой взгляд, очень важный, говорить об общеобразовательный школа. очень часто с этот трибуна говорить о егэ, о 83-м закон — на мой взгляд, очень многий вещь рассчитать на то, что вообще никто не читать закон. вот 83-й закон критиковать все кто угодно. господин, его же читать другой депутат! перед вы человек, который являться в какой-то степень жертва 83-го закон: у я в прошлый наказание быть приблизительно раз в три много, чем награда, — на каждый мой награда приходиться три-четыре наказание. за что? за нарушение смета в какой-то часть. тот, кто не работать в бюджетный учреждение, не знать, что такой смета, и не знать, что такой кру, и не знать, что такой проверка, когда ты за рубль, перенести из один статья в другой, снимать с работа. поработать в бюджетный организация! и конечно, ни о какой платный образование в 83-м закон речь не вестись!
что касаться егэ. буквально два день назад я быть в мгупь. мгупь — это московский государственный университет приборостроение и информатика. сто сорок шесть первокурсник, с который я общаться. первый вопрос, который я задавать: "кто из вы готовый переходить на старый, классический форма экзамен в школа и экзамен при поступление?" из сто сорок шесть первокурсник десять готовый, сто тридцать шесть не готовый уже. давать спрашивать у человек, который через это проходить, а не человек на улица. далеко я спрашивать: "кто из вы считать, что егэ — это тест, отгадывать загадочка — и все у ты быть хорошо?" пять человек подымать рука — пять человек считать, что это тест. из пять я спрашивать один: "как ты сдавать математика?" — "сорок девять балл". сорок девять — это три с минус. я спрашивать: "если все так легко, чего же ты получать сорок девять балл?" ответ нет. мы очень часто не смочь отвечать учитель, потому что мы не голосовать за поправка о 20 миллиард, не быть голосовать за тот поправка, который быть, о 60 миллиард, не быть голосовать и за 40 миллиард.
что касаться бассейн, мы тоже — единственный фракция — за этот поправка голосовать. и когда мы начинать этот проект, все говорить: популизм. в прошлый год восемь бассейн построить в вуз, в пилотный проект мы отрабатывать технология, в этот год достраивать семнадцать. в итог за два год двадцать пять бассейн, это почти половина то, что быть построить в россия за весь время существование высокий школа. в следующий год построить двадцать, итого мы почти за три год построить столько, сколько быть построить за весь год советский власть.
поэтому давать с вы, еще раз говорить, не просто декларация заниматься... я вот почитать, геннадий андреевич присылать я: восемь строка российский образование посвящать, из они семь взять из конституция. зачем такой программа? как можно с они идти к человек? очень интересный вопрос!
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от "справедливый россия" — мизулин елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я вынуждать потратить несколько минута мой выступление на ответ на то, что сейчас прозвучать.
не вы, владимир вольфович, говорить о честь, совесть и порядочность. вы превращать партия в семейный бизнес. это ваш первый тройка на этот выборы: жириновский... о, жириновский! и вы забывать о то, что это вы быть последовательный сторонник применение силовой вариант в ситуация разрешение чеченский конфликт! это вы призывать российский отец и мать направлять свой ребенок в чечня, а ваш собственный сын призывной возраст в этот время очень удачно пристраиваться рядом с вы в качество помощник.
и, уважаемый борис вячеславович, уже быть такой ситуация бесконечный оскорбление жириновский депутат государственный дума — во второй государственный дума, и тогдашний спикер государственный дума селезнев не позволять такой вещь: он быть более мужественный.
я напоминать, владимир вольфович, вы забывать: против вы быть возбуждать уголовный дело группа депутат государственный дума и в течение полгода вы бесконечно водить на допрос. вы тогда притихать очень сильно.
спикер, борис вячеславович, — это человек, который должный обеспечивать нейтралитет и этика в зал, и вы мочь прерывать депутат, который позволять себе такой род высказывание.
а теперь по существо. на ваш сайт, сайт "единый россия", написать: "успех россия — наш общий победа". это на главный страница официальный сайт. а кто отвечать за неуспех? или вы полагать, что неуспех в ваш деятельность нет? напоминать вы один: главное ваш поражение — демографический, семейный политика. по итог последний перепись, на два миллион триста тысяча сокращаться население россия, при это особенно в дальневосточный, сибирский и приволжский федеральный округ. к сожаление, все, что вы декларировать, писать на баннер и на свой сайт, — это один, а реальный жизнь — это совершенно другой.
недавно ко я на встреча подходить молодой женщина и сказать: "вы знать, я и мой подруга сейчас взять по ребенок-сирота". я говорить: "как здорово!" она в ответ: "мы решать, рожать второй или нет, и приходить к вывод: нет, не надо это делать, поскольку взять ребенок-сирота — и право на материнский капитал у ты быть, и ежемесячный пособие на ребенок более 10 тысяча до восемнадцать год (а пособие при второй родной ребенок — только до полтора год), и, кроме то, у ребенок сохраняться право на внеочередной получение жилье и возможность полный государственный обеспечение после окончание школа во время обучение в техникум или вуз". вы подумать, в какой ситуация мы поставлять сегодня российский гражданин!
один из ваш проект вроде бы очень хороший — "крепкий семья". а мочь быть, честно сказать "крепкий семья?!", потому что не многий семья способный выдерживать тот испытание, который вы устраивать свой социальный инновация и проект. именно правительство при поддержка "единый россия" приготавливать сегодня такой испытание, который очень трудно выдерживать.
приводить пример. испытание бедность: 90 процент российский семья с ребенок ежедневно проходить этот испытание. 32 процент семья с ребенок — бедный семья, где доход на член семья низкий прожиточный минимум. 75 процент многодетный семья — это тоже бедный семья, причем, по оценка эксперт, это семья-то чей? это семья работник бюджетный сфера — здравоохранение, образование, культура, то быть это достаточно интеллектуальный, образованный семья, способный воспитывать не один, не два ребенок, а гораздо много. к сожаление, сегодня каждый четвертый ребенок проживать в семья, который не мочь купить одежда и обувь, каждый шестой ребенок проживать в семья, который вести полуголодный существование, каждый третий ребенок проживать в неполный семья — это крепкий семья?! 60 процент брак распадаться, причем в течение первый пять год, — это молодой семья!
к сожаление, сегодня ситуация таков, что 10 процент россиянин являться либо плательщик, либо получатель алименты. минимальный размер алименты — 100 рубль. я хотеть спрашивать депутат от "единый россия", который, к сожаление, не пропускать наш законопроект по алименты: а что можно купить на сто рубль? вы подумать!
я уже не говорить про испытание несправедливость, хитрость или социальный инновация. вот материнский капитал. недавно подходить ко я многодетный семья: шесть ребенок, трое — до семь год, работать один отец, получать 24 тысяча рубль. они говорить: "не мочь взять ипотечный кредит, потому что не давать земельный участок, — не мочь воспользоваться, снимать с очередь..."  (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, присаживаться.
по ведение — жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. елена борисовна, я просить вы завтра предъявлять палата: когда быть возбуждать уголовный дело по просьба группа депутат? заранее говорить: никогда никакой уголовный дело в отношение я по заявление группа депутат не быть! если вы я завтра до 10 час не приносить справка о то, что оно быть, я завтра весь пять минута посвящать то, чтобы раскрывать ваш образ депутат-лжец: за весь год, что вы быть в госдума, подымать весь закон, который вы лоббировать вместе с "яблоко", с явлинский, — вы вынуждать! я в ответ на ваш ложь, когда гартунг оболгать весь партия в четверг, сегодня выступать! сейчас вы солгать — я выступать завтра. мы, лдпр, ни про кто не лгать! вы провоцировать — в ответ на ваш действие я вынужденный партия защищать! а тот в лдпр, кто не мочь партия защищать, мы выгонять. фракция быть обновлять на 70 процент — много, чем любой другой фракция.
и никакой мужество у селезнев не быть!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — гудок геннадий владимирович.
пожалуйста.
гудок г. в. борис вячеславович, я хотеть приносить вы извинение. вы, конечно, не вести ток-шоу, вы председательствующий, у мы просто кнопка "по ведение", а не "по председательствование". просто в регламент написать, что председательствующий вести пленарный заседание, и я хотеть вы все-таки попросить пресекать подобный оскорбительный выпад. господин жириновский называть депутат лжец, мерзавец, подлец и так далее — это не соответствовать парламентский этика. иначе это действительно превращаться в ток-шоу жириновский. я все-таки просить бы вы как председательствующий, безусловно, прерывать подобный хамство со сторона господин жириновский.  (сильный шум в зал.)
председательствующий. у мы сегодня тридцать семь вопрос в порядок работа, это просто к сведение, уважаемый коллега. еще записываться два депутат по ведение — понятно, что это быть за вопрос. быть необходимость давать слово по ведение депутат? достаточно. давать приступать к обсуждение проект порядок работа.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, предлагать исключать сегодня из повестка день вопрос 4, законопроект о внесение изменение в закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", взять тайм-аут, чтобы запрашивать мнение субъект по данный вопрос, потому что именно субъект предстоять определяться, кто из действовать сегодня член совет федерация отзывать и кто из нынешний депутат государственный дума на их место назначать, если данный закон быть принимать. то быть это закон совместный ведение.
что касаться замечание депутат булаев о наш программа, то я хотеть сказать, что действительно избиратель разбираться. в минувший воскресение в нижегородский область, в город выкса, они разбираться: там кпрф с треск, с замечательный счет побеждать "единый россия". практика, что называться, критерий истина, избиратель вынести свой вердикт.
председательствующий. штогрин сергей иванович. пожалуйста, близко к тема порядок работа.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо большой, борис вячеславович. учитывать ваш пожелание. у я протокольный поручение комитет по транспорт.
председательствующий. так протокольный поручение вы мочь оформлять, у мы уже давно не обсуждаться протокольный. сегодня он проголосовать.
коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, 9 сентябрь на пленарный заседание, основываться на статья 264 бюджетный кодекс, я обращаться с предложение о приглашение 21 сентябрь генеральный прокурор на рассмотрение отчет об исполнение бюджет 2010 год, учитывать, что счетный палата представлять информация о нарушение при осуществление госзакупки на сумма 22 миллиард рубль, а также об иной нарушение, допускать при исполнение бюджет 2010 год, на сумма 145 миллиард рубль. быть ли завтра информация генеральный прокуратура о то, какой мера быть предпринимать по этот факт нарушение закон?
спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, сегодня согласно повестка день мы быть рассматривать ряд законопроект, по который потребоваться финансирование из нынешний бюджет, и можно заранее сказать, что, скоро все, они не быть профинансировать. за полугодие бюджет по доход выполнять на 52 процент, а по расход — на 41. ничто не давать на жилье молодой, ничто не давать на транспортный средство инвалид, ничто не давать на лечение туберкулез, сахарный диабет — ноль финансирование, гепатит — ноль, сосудистый заболевание — ноль, донорский кровь — ни копейка не давать за полугодие.
я бы хотеть, борис вячеславович, прежде чем сегодня и завтра рассматривать законопроект, за который мы быть голосовать, требовать финансирование, все-таки спрашивать у правительство, почему вот такой социально значимый закон у мы в россия за полугодие вообще не финансироваться. иначе теряться смысл принятие закон, в тот число и из сегодняшний повестка день. по доход перевыполнять, по расход — ноль. куда же деньги идти?
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
спасибо, борис вячеславович.
я снимать свой вопрос.
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы напоминать владимир вольфович в ответ на его утверждение, что дело быть прекращать через полгода: вести следственный комитет мвд. и мотивация быть такой: вот когда депутат депутат оскорблять, это допустимый, а вот если бы владимир вольфович оскорблять простой гражданин, это плохо.
поэтому, вообще-то, уважаемый депутат, мочь совершенно свободно, коль скоро это возможный в зал дума, обзывать как угодно владимир вольфович, и это не быть наказуемый.
а то, что я не успевать сказать, — это ответ на вопрос, кто быть отвечать за неуспех "единый россия": семья с ребенок, страдать от...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена борисовна. мы сейчас порядок работа обсуждать, а то, что вы говорить, очень важно, но по процедура не проходить.
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в сегодняшний повестка день тридцать семь вопрос. вряд ли мы суметь все они обсуждать, но я обращать ваш внимание, что быть два вопрос, который посвящать детский проблематика, — это вопрос 16 и 29. я думать, что до 29-го мы вообще не доходить. я непонятно, почему создавать такой режим большой благоприятствование для законопроект, автор который являться мартин люцианович шаккум. они помечать звездочка, что означать первоочередной прохождение, ну, секретно обсуждаться, это действительно так.
поэтому я просить бы поставлять 5-м пункт вопрос, который стоять под пункт 16, — инициатива башкортостанский депутат, он с весна кочевать из повестка в повестка. бояться, что сегодня в телеграфный режим предлагать он обсуждать. я хотеть просить полноценный обсуждение, ибо речь идти о вопрос иностранный усыновление. до сегодняшний день в дума не вносить на ратификация договор с соединять штат.
просить бы приглашать на обсуждение этот вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я предложение по 2-му вопрос, с учет то что проект решение я получать только вчера вечер. можно ли вносить поправочка и приглашать еще генеральный прокурор, учитывать, что речь идти о колоссальный потеря федеральный бюджет, много 20 миллиард рубль, и что в сми сообщаться о то, что возбуждать уголовный дело по факт повреждение спутник и станция "прогресс", до сей пора не мочь находить там часть.
и второй. у мы действовать закон о равный доступ к сми, но почему-то весь информационный канал в субботний и воскресный передача начинать фальсифицировать результат социологический опрос. реальный опрос являться выборы. скажем, вот в выкса, в выксунский район они быть в воскресение, и ни один информационный канал об это не сказать. ну что же это за управляемый демократия такой, когда истина не доводить до человек!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович. у я просьба к вы. сегодня у мы "правительственный час" и быть министр транспорт левитин. в связь с это нельзя ли попросить он, чтобы он обязательно в свой доклад освещать причина крушение "як-42" в ярославский область, который происходить недавно, трагедия, который потрясать весь страна, — гибель команда спортивный клуб "локомотив"?
спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич предлагать исключать 4-й вопрос из порядок работа.
пожалуйста, плигин владимир николаевич, от комитет ваш мнение.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект полностью проходить весь необходимый рассылка в соответствие с регламент, конституция российский федерация. считать необходимый он оставлять в повестка.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение исключать 4-й вопрос из порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
результат: не принимать
не принимать.
от штогрин сергей иванович ждать протокольный поручение.
коломейцев виктор андреевич: на 21-е число приглашать генеральный прокурор. мы весь вопрос, который касаться пленарный заседание сегодня, в среда и в четверг, обсуждать на совет государственный дума. общий мнение реализовать как раз в проект порядок работа на 20, 21 и 22-е число. этот общий мнение, и поэтому я даже не комментировать этот ситуация. мы именно так и решать единогласно, никто из член совет такой вопрос не ставить.
федоткин владимир николаевич. ну, я оценивать это как выступление, здесь процедурный шаг никакой вы не предлагать. мы вы выслушивать, вы предлагать спрашивать у правительство. ну, можно спрашивать, есть депутатский запрос, можно спрашивать у представитель правительство, когда они здесь быть.
мизулина елена борисовна. это тоже быть выступление.
останин нина александровна предлагать 16-й и 29-й вопрос рассматривать в приоритетный порядок. я мочь поставлять на голосование. уважаемый коллега, быть ли необходимость 16-й и 29-й вопрос переносить, давать определяться. кто за то, чтобы перенести?
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	106 чело.	23,6 %
проголосовать против	141 чело.	31,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: не принимать
не принимать.
16-й вопрос безусловно мы рассматривать, тут даже сомнение нет. ну, 29-й — в зависимость от то, как эффективно быть работать.
коломейцев николай васильевич — по 2-му вопрос, это у мы приглашение поповкин на "правительственный час". знать, если мы быть сразу генеральный прокурор приглашать, ну, это как бы определенный тенденция, ее мочь, мочь быть, неправильно понимать. давать сначала послушать поповкин, а потом уже принимать решение о необходимость приглашение генеральный прокурор. ну, я мочь давать вопрос поставлять на голосование при обсуждение 2-го вопрос повестка день.
куликов александр дмитриевич. сегодня министр транспорт левитин, безусловно, касаться даже в свой выступление тема катастрофа в ярославль, так что, конечно, этот вопрос мы обсуждать.
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо.
борис вячеславович, извинять, я не успевать записываться, у я все-таки просьба: 30-й вопрос рассматривать в приоритетный порядок. мы до он явно не доходить. тема касаться выборы, равный освещение и равный доступ к средство массовый информация — то, о что сейчас упоминать как раз коллега коломейцев. и если в такой порядок мы быть рассматривать, то мы опять он перенести неизвестно на какой время, и после это опять быть претензия по повод то, что кто-то иметь больший доступ к сми, а кто-то меньший.
председательствующий. 30-й вопрос мочь, конечно, сегодня быть рассматривать, если нет, то у мы быть в четверг достаточно большой объем резервный время. на этот неделя мы он посмотреть обязательно, у мы быть заседание совет государственный дума утро 22-го, и мы он поставлять рано.
коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, мой однофамилец и коллега виктор андреевич коломейцев ставить правильный вопрос. вот почитать, при весь отчет об исполнение бюджет быть обязательно и заключение счетный палата, где всегда иметься информация о вносить представление, однако мы ни раз не слышать, сколько по этот представление привлекать чиновник-нарушитель. 22 миллиард — это бюджет достаточно большой город российский федерация, ну, можно сказать, миллионник, поэтому просьба... мы уважать совет дума, но я казаться, что у мы в регламент написать, что палата мочь поправлять совет дума и принимать другой решение, поэтому я предлагать бы поставлять на голосование его предложение о приглашение на отчет генеральный прокурор. пусть хоть за предыдущий время сказать, у мы же там 1 триллион только на тендер теряться.
председательствующий. настаивать депутат коломейцев на голосование о приглашение генеральный прокурор 21 сентябрь на вопрос, который касаться бюджет. уважаемый коллега, ставить данный предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	224 чело.	49,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: не принимать
не принимать.
коломейцев виктор андреевич по этот же вопрос хотеть, наверное, выступать? по этот же, но мы уже проголосовать.
уважаемый коллега, с учет...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. настаивать?
пожалуйста, коломейцев виктор андреевич по ведение.
коломейцев в. а. уважаемый борис вячеславович, согласно статья 264 бюджетный кодекс право приглашение генеральный прокурор на рассмотрение вопрос об исполнение бюджет обладать председатель государственный дума, поэтому 9 сентябрь я и обращаться лично к вы с этот предложение. а совет дума здесь, в бюджетный кодекс не упоминаться. то быть это ваш личный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. мы определяться с мнение весь депутат.
уважаемый коллега, с учет обсуждение ставить на голосование проект работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 2. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2011 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2011 год". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
включать микрофон на рабочий место.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с поручение совет государственный дума комитет по регламент подготовить проект постановление о приглашение на "правительственный час" 7 октябрь руководитель федеральный космический агентство поповкин. проект постановление подготовить и вносить в соответствие со статья 94 регламент государственный дума, проходить правовой и лингвистический экспертиза — замечание правовой управление не иметь. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
один замечание быть, я помнить он. быть ли другой вопрос, замечание?
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. у я вопрос к представитель комитет. дело в то, что мы вносить поправка неконкретный — там нет название вопрос. мы, безусловно, за то, чтобы приглашать, за то, чтобы он отчитываться, но ведь поставлять вопрос можно по-разному, и это крайне важный. ни в один документ, борис вячеславович, обращать на это ваш внимание, вопрос не сформулировать. вот здесь поправка мы вносить, а название вопрос нету. поэтому я предлагать, вообще говорить, конкретно сформулировать: либо этот освоение бюджетный средство, либо этот качество, либо это потеря, либо это ликвидация военный приемка, ведь от постановка вопрос многое зависеть. давать мы конкретизировать давать вопрос, с то чтобы мы не вообще рассуждать, когда прийти представитель роскосмос, а обсуждать конкретный тема.
председательствующий. ну вот асеев рука подымать.
пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м. у мы уже давно складываться такой практика, что мы не обозначать тема, а просто приглашать представитель правительство на "правительственный час", и депутат мочь задавать любой вопрос. мы решать, что не стоить ограничивать депутат конкретный тема.
спасибо.
председательствующий. я бы уточнять этот ответ. вопрос мы направлять после рассмотрение совет государственный дума в письменный вид, то быть тот вопрос, который мы хотеть, чтобы быть освещать в информация приглашать, мы соответственно он заранее посылать, и он иметь возможность на они отвечать.
настаивать ли коломейцев николай васильевич на приглашение генеральный прокурор? настаивать. значит, уважаемый коллега, я думать, что мы поступать сейчас следующий образ: проголосовать проект постановление за основа и быть считать, что это поправка, сформулировать депутат коломейцев, и по она тоже определяться. ставить на голосование: принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать.
давать теперь определяться по поправка: приглашать и генеральный прокурор.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
включать микрофон для обоснование поправка.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! почему я предлагать приглашать генеральный прокурор? речь идти не о то, чтобы пугать поповкин, — он только приходить, речь идти о то, что мы с вы надо услышать и разбираться, в что причина кризис и почему ни по один пуск ни один конкретный человек не понести ответственность, несмотря на колоссальный потеря бюджет, несмотря на колоссальный урон, наносить авторитет космический отрасль россия, и несмотря на то, что господин пермин, предшественник поповкин, наворотить там такой дело и наназначать такой руководитель, который быть изгонять из "втб-инвест" за многомиллионный долларовый махинация, а сегодня руководить "энергомаш" и готовить он к банкротство.
вот я хотеть бы услышать, почему прокуратура не принимать мера по такой вопиющий факт нарушение в космический отрасль и по пресечение расхищение деньги, который мы с вы выделять в бюджет на космос и который так неэффективно использоваться. думать, что поповкин от это только выигрывать бы, как и от конкретизация тема о причина кризис в космический отрасль, который налицо, потому что ни в советский союз, ни в один другой страна мир не быть столь частый незапуск или некачественный запуск спутник за столь короткий время. складываться впечатление, что некачественный запуск некоторые человек просто списывать разворовывать средство, конец в вода бросать. я просить еще раз внимательно вникать — неужели вы не интересно хотя бы понимать, чем заниматься прокуратура, на тот ли она путь? — и помогать новый руководитель роскосмос быстро разбираться в ситуация, в тот число с привлечение правоохранительный орган для исключение недобросовестный человек и мошенник из этот отрасль в первый очередь.
спасибо.
председательствующий. просить определяться по поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	103 чело.	22,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
не принимать.
определяться по 2-му вопрос в целое быть уже на "час голосование".
законопроект, рассматривать во второй чтение. 3-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование представлять для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть установление лицо, обучающийся в ординатура и интернатура, государственный стипендия. законопроект вносить правительство российский федерация.
ко второй чтение к законопроект поступать девять поправка от депутат государственный дума, этот поправка сформировывать в два таблица. таблица 1 содержать шесть поправка, который комитет предлагать к принятие. данные поправка в основное уточнять редакция положение законопроект. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на поправка 6 из этот таблица, который касаться срок введение в действие положение законопроект и давать законодательный основа для выплата стипендия интерн и ординатор уже с 1 июнь 2011 год. по предложение владимир владимирович путин об увеличение в два раз стипендия ординатор и интерн в федеральный бюджет предусматривать средство для выплата стипендия этот учащийся в размер 6 тысяча 367 рубль, то быть величина средний прожиточный минимум по страна. таблица 2 содержать три поправка, который комитет рекомендовать отклонять.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, в заключение правовой управление замечание нет. комитет государственный дума по образование просить рассматривать данный таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
первый таблица содержать шесть поправка, нужно ли обсуждать этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
принимать.
во второй таблица три поправка, нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет...
быть вопрос. шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я быть вносить два поправка, и почему-то они нет в отклонять поправка. я хотеть бы также вынести они на отдельный голосование и прокомментировать.
председательствующий. григорий артемович, вы мочь прояснивать этот ситуация? пожалуйста.
балыхин г. а. мочь. поправка 2 и поправка 3 в таблица 2 — это поправка виктор евграфович шудегов, они идти на отклонение. пожалуйста, аргументировать, я вы отвечать.
председательствующий. то быть 2-я и 3-я поправка, да?
балыхин г. а. да.
председательствующий. значит, тогда мы голосовать таблица без 2-й и 3-й поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, шудег. поправка 2.
шудег в. е. уважаемый коллега, хотеть бы прокомментировать свой поправка. суть она состоять в то, чтобы стипендия иметь конкретный размер — 7 тысяча рубль в интернатура и ординатура. дело в то, что председатель правительство, выступать 1 июнь перед мы, сказать, что это быть прожиточный минимум. когда в свой время наш фракция направлять свой законопроект, чтобы привязка стипендия быть к прожиточный минимум, мы получать отказ в связь с то, что стипендия должный иметь именно конкретный размер. поэтому я считать, что мы должный четко обозначать стипендия именно в количественный размер — 7 тысяча рубль.
председательствующий. мнение комитет.
балыхин г. а. комитет не поддерживать данный поправка в связь с то, что, как я отмечать уже в доклад, по предложение владимир владимирович путин в бюджет предусматривать средство для выплата стипендия уже с 1 июнь этот год в размер 6 тысяча 367 рубль. это прожиточный минимум. 7 тысяча в бюджет не закладывать. это первый.
второй. такой подход, такой норма давать возможность высокий орган государственный власть — и правительство российский федерация, и высокий исполнительный орган государственный власть субъект федерация — решать вопрос о дальнейший повышение размер этот стипендия. вот по этот причина мы не поддерживать этот поправка.
спасибо.
председательствующий. голосовать по поправка 2. кто за то, чтобы принимать поправка? мнение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
не принимать. поправка отклоняться.
3-я поправка. шудег виктор евграфович.
шудег в. е. уважаемый коллега, выпускник медицинский вуз переводить фактически из интернатура и ординатура в категория, я бы сказать, обучающийся, а рано они получать во время практика заработный плата по восьмой разряд, и, естественно, там идти стаж по специальность. теперь же они переходить в разряд получать послевузовский образование. суть мой поправка состоять в то, чтобы период учеба в ординатура и интернатура, срок обучение засчитывать в специальный стаж.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
балыхин г. а. срок обучение в аспирантура и ассистенатура, срок стажировка, вы знать, для слушатель этот уровень образование и в общий стаж, и, как вы говорить, в специальный стаж, непонятно какой, не входить. но я хотеть сказать, что давать вопрос не мочь решаться в рамка федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в связь с то, что этот вопрос являться предмет трудовой и пенсионный законодательство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование 3-я поправка. мнение комитет — отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не принимать. поправка отклоняться.
мы рассматривать поправка, выносить 3-й вопрос на "час голосование".
4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! иметься один таблица поправка, в она содержаться поправка, предлагать к отклонение. предлагать утверждать таблица и в дальнейший в соответствие с пункт "г" статья 71 конституция принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
поправка один в таблица, нужно ли она обсуждать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос не мочь быть по поправка, я почему и формулировать именно так.
пожалуйста, по поправка — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир николаевич, вы у мы опытный юрист, один из хороший, как говорить, но это закон совместный ведение. почему он вносить на второй чтение рано чем через месяц? когда же написать вы мочь регион?
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, я специально, почти лично для вы обращать внимание на статья 71, пункт "г", конституция российский федерация: формирование федеральный орган государственный власть относиться к ведение российский федерация. это статья 71. статья 72 конституция говорить о совместный ведение. в рамка коллизия два этот статья мы и предлагать рассматривать давать вопрос как относиться исключительно к компетенция российский федерация.
что касаться вопрос ваш коллега локотя, то его вопрос относиться к то, кто быть назначаться. действительно, вопрос назначение, избрание относиться к компетенция субъект российский федерация, они быть решаться после принятие закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить 4-й вопрос на "час голосование".
блок законопроект, рассматривать в первый чтение. 5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект уточнять правовой основа формирование и внесение проект федеральный бюджет применительно ко второй год плановый период, то быть к 2014 год.
в настоящий время до 1 январь 2014 год уже приостанавливать действие норма бюджетный кодекс, касаться раздельный планирование нефтегазовый и ненефтегазовый доход, ограничение по использование нефтегазовый доход в форма нефтегазовый трансферт, ограничение по дефицит федеральный бюджет и ненефтегазовый дефицит федеральный бюджет. но поскольку в 2014 год сохраняться такой же условие формирование федеральный бюджет, мы быть вынуждать представлять его вновь с дефицит, направлять в тот число нефтегазовый доход на покрытие расход, правительство предлагать продлять уже действовать в настоящий время приостановление норма кодекс еще на один год.
одновременно с это предлагаться продлять приостановление действие статья, который регулировать зачисление в федеральный бюджет 50 процент прибыль центральный банк. в настоящий момент временной норма такой норматив устанавливать на уровень 75 процент, и мы считать, что это отвечать условие формирование федеральный бюджет и на 2014 год.
такой образ, законопроект носить уточнять характер, и правительство российский федерация просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект, который вносить правительство российский федерация, крайне актуальный, потому что он давать возможность сформировывать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год".
законопроект пролонгироваться действие норма, который на сегодняшний день уже принимать (докладчик, официальный представитель правительство, это уже быть обозначать): не разделять в проект федеральный закон о бюджет доход на нефтегазовый и ненефтегазовый, более то, регулировать норма отчисление от прибыль не отдельный федеральный закон (этот норма предлагаться приостанавливать), а закон о федеральный бюджет. так, уже в нынешний год 75 процент прибыль центральный банк зачислять в доход федеральный бюджет.
вместе с то мы видеть, что для то, чтобы сформировывать федеральный закон о федеральный бюджет в полный объем и чтобы он не противоречить действующий законодательство, необходимо вносить ряд поправка. это связывать с то, что быть принимать базовый закон по алкогольный продукция, пиво относить уже к алкогольный продукция, поэтому необходимо перераспределять акциз между уровень бюджетный система. также принимать еще ряд закон, который требовать дополнительный регулирование бюджетный кодекс.
мы не предлагать такой, казаться бы, простой, технический проект федеральный закон принимать сразу в три чтение, а предлагать принимать он сегодня в первый чтение, а затем в четверг рассматривать и во второй, и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, быть ли вопрос? быть.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к вы, алексей михайлович. я вчера вы на заседание комитет задавать вопрос, но так и не получать на он ответ. мы давать право, точно, продлевать действие норма о право правительство самостоятельно распоряжаться средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние, фактически исходить из ситуация, то быть из то, как они она видеть, не депутат, а только они. я еще раз просить бы уточнять, о какой сумма идти речь, потому что, с один сторона, мы кормить ребенок сегодня в страна — компенсация 20 рубль в сутки... о какой сумма идти речь, каков сумма, который мы передавать правительство на самостоятельный расходование? не в процент, а в рубль, в доллар.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
лавров а. м. уважаемый владимир николаевич, вчера я тоже отвечать на ваш вопрос. законопроект не предусматривать изменение тот положение, о который вы говорить. проект закон не предлагать продлять это на 2014 год. в настоящий время действительно существовать норма, позволять правительство использовать при необходимость средство резервный фонд на покрытие дефицит. этот норма сейчас не применяться и применяться в близкий время не быть. общий объем средство резервный фонд, который, по прогноз, мочь оказываться накоплять к конец текущий год, составлять 1 триллион 791 миллиард рубль — это цифра, который вы просить называть, но этот средство правительство использовать не планировать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей михайлович, к сожаление, прогноз правительство менее точный, чем прогноз гадалка. почему? потому что вы мы рассказывать о дефицит — у вы по итог семь месяц профицит 800 миллиард рубль, при это казначейский исполнение многий статья составлять 10—20 процент. сказать, пожалуйста, зачем, в общий-то, влезать так фундаментально? я считать, что кодекс — это более серьезный архитектура, чем просто рамочный закон, а мы с вы под ситуация непонятный, непрогнозируемый весь время менять кодекс. такой образ, вы налогоплательщик и бюджетополучатель весь время ставить в состояние неопределенность. не считать ли вы, что вы только вводить в заблуждение, вместо то чтобы следить в минфин за казначейский исполнение бюджет?
спасибо.
лавров а. м. мы как раз предлагать учитывать ситуация текущий год, который складываться под влияние большой количество макроэкономический фактор, в тот число более высокий, чем прогнозироваться, цена на нефть. благодаря дополнительный нефтегазовый доход как раз федеральный бюджет и получаться бездефицитный, но мы не мочь закладывать высокий цена на нефть на весь плановый период. исходить из тот прогноз, который у мы иметься на данный момент, одобрять правительство, федеральный бюджет быть формироваться с дефицит, в тот число и на 2014 год. и исходить именно из это и предлагаться не вводить никакой новый норма в бюджетный кодекс, не менять складываться ситуация, а сохранять уже действовать в настоящий время порядок еще на один год. в дальнейший нужно быть отдельно рассматривать вопрос, как повышать обоснованность экономический прогноз, и вновь возвращаться к зафиксировать уже в бюджетный кодекс на постоянный основа правило использование нефтегазовый доход. вопрос исполнение бюджет текущий год к законопроект впрямую не относиться.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
уважаемый алексей михайлович, во-первых, хотеть сказать, что вот я лично не услышать ваш полный ответ на один из предыдущий вопрос. и все-таки каков объем средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние? просить этот цифра повторять.
а вопрос мой простой: зачем вообще мы нужный бюджетный кодекс, если мы в он вносить изменение каждый раз под бюджет, под конкретный обстоятельство? и вопрос конкретный: сколько раз вноситься изменение в бюджетный кодекс в 2010 и 2011 год? если в 2010 год не помнить, то в 2011 год.
лавров а. м. по прогноз на конец текущий год объем средство резервный фонд составлять 1790,7 миллиард рубль. объем средство фонд национальный благосостояние на конец текущий год по прогноз составлять 2604,1 миллиард рубль.
что касаться изменение в бюджетный кодекс. конечно, мы признавать, что прежде все в условие финансовый кризис нужно быть вносить оперативно поправка, в тот число приостанавливать — подчеркивать сразу: не менять концептуальный действующий норма, но приостанавливать — действие отдельный норма, который формироваться в иной финансовый-экономический условие. в текущий год, если я не изменять память, в бюджетный кодекс мы изменение не рассматривать и не вносить. и в целое, конечно, считать, что бюджетный кодекс продолжать действовать в полный объем, он регулировать процедура составление и исполнение бюджет, в этот отношение ничто не меняться. данный конкретный поправка касаться один из аспект планирование, причем планирование доход федеральный бюджет, но условие складываться так, что мы они соблюдать в настоящий время в полный объем не мочь.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый алексей михайлович, пояснять, пожалуйста, почему 75 процент прибыль центральный банк перечисляться в бюджет? не 80 процент, не 70, не 90 процент. это величина, видимо, расчетный, она иметь объективный основа? если она иметь объективный основа, то почему бы не закреплять 75 процент на весь время?
спасибо.
лавров а. м. действительно, в последний год действовать норматив отчисление именно 75 процент. он быть устанавливать расчетный путь два год назад исходить из отчетный объем прибыль центральный банк. складываться такой практика, что мы повторять из год в год этот норматив на временной основа и сейчас предлагать вы продлять его действие на 2014 год, поэтому действительно мочь быть поставлять вопрос о то, чтобы переходить и к постоянный формат закрепление этот норматив. сейчас мы пока предлагать этот вопрос не рассматривать, потому что он действительно требовать серьезный подход, в тот число с учет прогнозировать объем прибывать центральный банк.
председательствующий. спасибо, вопрос задавать.
присаживаться, виталий борисович.
быть ли необходимость в выступление? быть, понятно. мочь быть, по один от фракция? тридцать семь вопрос в повестка сегодня.
пожалуйста, включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ну вот если открывать законопроект, то видно, что пояснительный записка к он много, чем сам законопроект, в четыре раз. и законопроект, если он читать, казаться бы, очень простой: просто продлеваться на год действие предыдущий поправка. но если вы вникать в суть — а я уверенный, что подавлять большинство и не знать, в что суть дело, — то обращать внимание на то, что, отвечать на вопрос депутат, молодой заместитель министр сказать, что средство в размер почти половина бюджет российский федерация находиться в два фонд непонятный и конвертировать в бесполезный долларовый бумажка — напечатать 100 доллар стоять 3 цент, понимать? то быть оба этот фонд, оказываться, — это фонд благосостояние поколение соединять штат америка, который, как вы помнить, уже должный 14,5 триллион доллар.
второй момент. за прошлый год прибыль банковский система российский федерация составлять много 900 миллиард рубль, в тот время как кредиторский задолженность сельхозпроизводитель — почти 1,5 триллион рубль, понимать? интересный кино получаться: тот, кто и так в шоколад, давать продлять.
третий момент. я задавать вопрос, но уважаемый замминистра, к сожаление, не отвечать. ни один прогноз министр финансы кудрин и министр экономический развитие набиуллина... они у мы много деньги тратить на всевозможный исследование и прогноз, вы мочь посмотреть — у правительство, у этот два министерство быть прямо специальный строка: только на программный обеспечение тратиться миллиард рубль, а если посмотреть, сколько еще тратиться на весь этот расчет, то это колоссальный, с наш точка зрение, непроизводительный расход или просто кормушка для какой-то человек. а если ни один прогноз не исполняться, кто должный нести ответственность?
четвертый момент. весь законодатель известно, и владимир николаевич плигин подтвердить, все вы сказать, что кодекс хорошо не трогать — как налоговый законодательство, так и правовой, — тогда образовываться как бы подсознательный правовой дисциплина, человек привыкать к закон. но если вы брать кодекс и как бумажка туалетный использовать каждый день, по два раз в месяц править, то к они и отношение такой. более то, учитывать медленный прохождение наш закон... еще не успевать налаживать администрирование или выполнение один поправка, а у мы принимать другой, и зачастую правоприменитель... нечего грех таить, мочь почитать специальный журнал: у мы чем далеко от столица, то правовой нигилизм сильно, а квалификация чиновник и правовик, к сожаление, все низко. мы считать, что так вольготно, как минфин кудрин, не жить ни один министерство финансы в мир. как правило, в любой правительство самый, сказать так, нестабильный, самый пинать министр — это министр финансы, потому что он отвечать за стабильность. у мы он — царь, бог и воинский начальник! премьер, лидер рублевский фронт владимир владимирович, как только что-то объявлять, кудрин следом выходить и говорить: нет, надо урезать, надо то, надо се... я не понимать: кто у кто заместитель?
далее. с мой точка зрение, если бы мы с вы счетный палата разрешать все же проверять, куда, почему и на какой основание вкладываться этот ресурс... мы вы говорить про "фанни мэй" и "фредди мак" — там потерять колоссальный ресурс, и результат первый, предварительный проверка быть озвучивать, но прозвучать рык, и потом счетный палата подымать лапка и не становиться ничто говорить. с мой точка зрение, это предмет серьезный исследование. у мы как только уходить кто-то — начинать проверять, находить колоссальный потеря.
поэтому мы считать, что этот закон не надо принимать, а надо мы с вы проанализировать, проинвентаризировать... зачем мы непонятный фонд, где мы весь свой, добывать непосильный труд нефтяник и газовик, оставлять на поддержка трещать по шов американо-европейский денежный система, а свой потерять вообще? у мы нет независимый кредитный или банковский система, у мы нет независимый валюта, хотя 75-я статья говорить, что это рубль. вы посмотреть, что делать с курс доллар — палец в небо! вы я объяснять, как мочь вот так меняться курс доллар. это необъяснимый, ведь весь информационный агентство говорить о то, что кредитный деятельность сша неэффективный, а курс доллар почему-то в наш страна повышать. что это, взаимозависимый явление? вообще, с точка зрение экономика наоборот должно быть: если доверие к валюта упасть, то, наверное, курс должный, наоборот, падать, а не повышаться.
поэтому, с наш точка зрение, вот такой спекуляция, или определять непонятный расчет курсы, просто не что иной, как стерилизация денежный масса при колоссальный сжатие. ваш финансовый, кредитно-денежный политика уже задушить страна, потому что надо деньги не туда вывозить, а вкладывать в реальный сектор. надо вспахивать 40 миллион гектар забросить земля, надо запускать производство. у мы быть космический корабль... "булава" почему не лететь? потому что вы придумывать такой закон, что сделать нормальный конструкция уже невозможно — вы не финансировать вовремя. за последний неделя декабрь вы умудряться осваивать 600 миллиард рубль. вы я сказать, вы верить в это? да я не верить в то, что шесть бюджет ростовский область... на бумажка — можно. я не знать, сколько откат на это получать, но, если бы прокуратура не стесняться, я уверенный, мы мочь бы находить средство, у мы быть бы профицит бюджет уже 30 процент, понимать? а у мы счетный палата и прокуратура очень скромный: это мы не мочь, это мы не разрешать.
поэтому мы не быть поддерживать этот законопроект и все вы призывать задумываться о место и роль министерство финансы, кудрин и о кредитно-денежный политика минфин и центробанк, о то, какой интерес какой страна они служить.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. присаживаться.
федоткин владимир николаевич.
включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вы видеть, какой большой внимание всегда и мы, и президент, и правительство уделять нефтегазовый сектор. вот я хотеть сказать о соотношение нефтегазовый и ненефтегазовый доход. мы оказывать всяческий финансовый помощь, мы стимулировать привлечение инвестиция. так вот, в прошлый год инвестиция в нефтегазовый сфера россия возрастать на 400 миллиард рубль и составлять — обращать внимание на цифра — 2 триллион рубль! четверть федеральный бюджет загнать в нефтегазовый сектор. ну, наверное, нужно посмотреть, каков же отдача от этот инвестиция. а ведь плюс к это мы с вы еще давать много всевозможный налоговый льгота на добыча нефть и газ в тот или иной место. а здесь каков эффективность и мочь ли мы в соответствие с данный закон это прослеживать? конечно, не мочь. вот за первый полугодие этот год по сравнение с прошлый год добывать в россия на 250 миллион тонна нефть большой — а куда они пойти? да, мы выделять средство, да, мы стимулировать инвестиция, да, мы давать налоговый льгота, да, увеличиваться на 250 миллион тонна добыча нефть, а народ-то что от это получать, какой налог, куда они пойти?
а теперь о ненефтегазовый доход. взять машиностроение. сейчас много любить говорить об инновация, о модернизация экономика — понятно, что без машиностроение весь этот слово так и оставаться пустой звук. так вот, повторять, в прошлый год в нефтегазовый сфера быть вкладывать 2 триллион рубль, а в машиностроение за два год всего 400 миллиард, то быть за прошлый год — 200 миллиард рубль. в десять раз мало привлекать инвестиция в машиностроение, чем в нефтегазовый отрасль! прощать, на что мы быть основывать новый, инновационный политика, на что мы быть делать модернизация?! ведь у мы в машиностроение нет ни техника новый, ни технология, ни новый кадры итр, ни рабочий — ничто. сегодня рухнуть машиностроение — завтра рухнуть весь нефтегазовый сфера, а ведь нефтегазовый сфера давать половина доход в бюджет, это свыше 4 триллион рубль. смочь ли мы по данный закон посмотреть, как любить говорить президент и путин, каков эффективность бюджетный расход и эффективность наш политика? нет, конечно, не смочь. это дорога с односторонний движение: давать, давать, давать, давать, а что потом — это не наш дело. этот проблема данный законопроект не решать, мы нужно принимать другой. давать разбираться, какой доход нефтегазовый и какой доход ненефтегазовый, почему, вкладывать в нефтегазовый сфера, не получать отдача и что быть завтра с машиностроение, приборостроение, с энергетика, а соответственно, и с кадр педагог? ничто хороший не быть.
поэтому не мочь мы данный законопроект поддерживать. он не отвечать даже тот задача, о который говорить президент и говорить глава правительство путин, и трижды не отвечать интерес наш избиратель.
спасибо.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, в бюджетный кодекс за последний год быть вносить много тридцать изменение — принимать много тридцать закон о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс. так вот, как автор первоначальный редакция бюджетный кодекс, который быть принимать в 98-м год и вступать в действие в 99-м год, я хотеть вы напоминать, что быть в бюджетный кодекс ранее и для что бюджетный кодекс в принцип составляться и приниматься.
приниматься он для то, чтобы минимизировать воровство, и для то, чтобы бюджетный средство, собирать от налогоплательщик, наиболее эффективно использоваться на традиционный бюджетный цель, на традиционный цель, который должно осуществлять государство. так вот, первый редакция бюджетный кодекс запрещать держать средство в коммерческий банк в вид депозит. первый редакция бюджетный кодекс запрещать вывозить государственный средство и хранить и размещать они в качество депозит либо ценный бумага в иностранный государство. первый редакция бюджетный кодекс, который без изменение просуществовать три год, обеспечивать очень жесткий контроль над весь операция по долг. первый редакция бюджетный кодекс практически запрещать предоставлять субвенция и субсидия, то быть безвозвратный средство, коммерческий структура, за исключение особо оговаривать в отдельный федеральный закон. первый редакция бюджетный кодекс быть нацеливать на то, чтобы весь деньги бюджет идти преимущественно в бюджетный учреждение и финансировать, опять же я говорить, некоммерческий цель.
что изменять за этот год в бюджетный кодекс? начинаться этот процесс с 2002 год, когда становиться впервые проводить идея стабилизационный фонд. бюджетный средство можно хранить в депозит. бюджетный средство можно играть на фондовый рынок, что активно и делаться. бюджетный средство можно вкладывать и осуществлять с они активный операция на любой мировой рынок по ценный бумага. бюджетный средство можно давать в разный форма любой коммерческий структура в вид субсидия, субвенция, имущественный взнос, очень часто не получать взамен никакой эквивалент государственный собственность. причем, обращать внимание, делаться это не только на федеральный уровень, но сплошь и рядом этот практика цвести на уровень субъект федерация, потому что бюджетный кодекс распространяться на все, и весь бюджет делать подарок аффилировать структура в вид различный акционировать водоканал, теплоэнергосбыт и весь прочее, где находиться зять, кум, жена, сын и ребенок чиновник уже региональный. вот до что доводить весь этот многочисленный изменение в бюджетный кодекс!
далее. можно вообще предоставлять бюджетный средство по непонятный механизм, даже по тот, который не только в бюджетный кодекс не прописывать, но по который даже нет постановление правительство, как утверждать фонд прямой инвестиция при корректировка бюджет на 2011 год. это я говорить о то, во что у мы сейчас превращаться бюджетный кодекс. финансировать можно все, легко все можно финансировать коммерческий структура, тяжело все финансировать бюджетный учреждение, деятельность который теперь вообще вывести из-под действие бюджетный кодекс и регулироваться закон "о некоммерческий организация". но даже при такой вакханалия и издевательство над традиционный законодательство о государственный финансы каждый раз делать такой алгоритм, который не работать, то быть он у они весь время трещать по шов, поэтому бесконечно вноситься изменение. в 2010 год быть вносить и принимать одиннадцать закон о внесение изменение в бюджетный кодекс. министерство финансы даже не помнить, вы даже не помнить, сколько закон и сколько изменение вы вносить в 2011 год. на вопрос наш коллега вы сказать, что изменение не вноситься. нет, это уже второй или третий закон, второй точно, по внесение изменение в бюджетный кодекс в 2011 год.
поэтому за данный законопроект голосовать фракция не быть, а что касаться коррупция и воровство, то для это создавать весь законодательный условие. и коррупция, и воровство абсолютно законный, для это тридцать раз быть вносить изменение в бюджетный кодекс.
председательствующий. присаживаться.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
я понимать, коллега, скучный вопрос, но то не менее.
уважаемый алексей михайлович, вы знать, все, что здесь говориться, наверное, пустой трата время, ведь по большой счет бюджет российский федерация — это тот же самый, что кошелек партия "единый россия": как хотеть, так и расходовать. ну неужели же вы трудно взять и принимать какой-нибудь изменение в бюджетный кодекс, где бы говориться, что все, что мы хотеть сделать с бюджет, делаться по постановление правительство, и не отнимать здесь время, ведь целый час мы обсуждать давать тема. по-моему, это легко сделать, и никто тогда не быть вы упрекать, что вы коверкать бюджетный кодекс. весь это профанация, как и сам государственный дума — профанация: делать вид, что принимать закон. это не принятие закон, это, извинять, штамповка тот, что спускать сверху.
что давать мы вот этот изменение кроме то, что мы перед весь мир быть выглядеть как... ребята, мы в соответствие с закон вносить изменение и продлять полномочие по распоряжение этот кошелек — ну и что, экономика хорошо зарабатывать? вы знать, весь мир уже сейчас стремиться к то, чтобы увеличивать налог на богатый. богатый и сам просить: ну вводить повышенный налог! вы вдумываться, коллега: 13 процент вроде для все одинаково, но для человек, который получать 5 тысяча и отдавать 750 рубль, и для человек, который получать 100 тысяча и отдавать 7,5 тысяча, это не один и тот же. но вы это сделать не хотеть. а законопроект, между прочее, лежать — что мы он не рассматривать?
вы сейчас думать, что цена на нефть и газ быть такой же высокий. неизвестно. вот если сейчас придумывать солнечный батарейка с коэффициент полезный действие много 35, наш нефть и газ уже вряд ли быть так сильно нужный, отапливать быть именно этот прибор. а мир уже к этот подходить, между прочее.
кто вы мешать вводить налогообложение в соответствие с то, как предлагать наш фракция, например: транспортный налог с каждый литр бензин — тоже эффективный быть. что, у мы после то, как мы этот ситуация отдавать на откуп правительство, становиться мало богатый, что ли? они как получать свой миллион и миллиард, так и быть получать, экономика как не развиваться, так и не быть развиваться. налоговый сфера очень деликатный, и надо сделать все, чтобы как можно быстро и адекватный отвечать на вызов время. в условие кризис все, что вы предлагать, — это, извинять, сохранение статус-кво, что страна не устраивать, просто напросто не устраивать. зачем мы сохранять то, что сейчас мы сохранять?
поэтому, уважаемый коллега, голосовать за этот закон, не голосовать — все равный толк не быть, это хороший мина при плохой игра.
председательствующий. уважаемый коллега, я обращаться к докладчик: быть необходимость в заключительный слово?
алексей михайлович, пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый депутат, прозвучать здесь предложение не поддерживать, отклонять этот законопроект означать, что федеральный бюджет на 2014 год быть формироваться при закладывать в действующий редакция бюджетный кодекс значительно более жесткий бюджетный ограничение в часть, касаться использование нефтегазовый доход. мы быть вынужденный, следовать законодательство, соблюдать весь этот требование, и, такой образ, возникать определенный противоречие между то, что говориться, и то, что мы необходимо поддерживать выполнение уже принятый обязательство, поддерживать различный отрасль экономика и так далее. поэтому тут нужно просто определяться: либо мы поддерживать этот направление политика, либо мы говорить, что мы, напротив, нужно как можно быстро, вот уже в 2014 год вернуться к действующий, закладывать ранее бюджетный ограничение.
ну а что касаться изменение в бюджетный кодекс, конечно, это живой документ, как и любой законодательный акт. первый редакция, в частность, не содержать практически ничто по такой важный вопрос, как разграничение расходный полномочие, доходный источник, без что бюджетный система просто не мочь функционировать, в тот число и поэтому в он вноситься многочисленный изменение. но данный конкретный законопроект никакой сущностный изменение в бюджетный кодекс вносить не предполагаться, он иметь совершенно конкретный цель — сохранять существующий условие на 2014 год.
председательствующий. спасибо.
я просить прощение, я не спрашивать у представитель президент: нет ли у он желание выступать? нет.
комитет, пожалуйста, заключительный слово.
шуба в. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я соглашаться с николай васильевич коломейцев: действительно, видимо, не подавлять большинство, а практически весь, кроме докладчик и содокладчик, не читать этот законопроект, потому что то, о что сегодня говориться с трибуна, никакой отношение к данный законопроект не иметь.
уважаемый николай васильевич, вы говорить о прибыль банковский система. этот вопрос не решаться этот законопроект. мы говорить о то, что 75 процент прибыль центральный банк российский федерация — это собственный его прибыль плюс прибыль, который получать от государственный банк, или банк с государственный участие, — зачисляться в бюджет.
оксана генриховна говорить, что нельзя трогать бюджетный кодекс, нельзя вносить в он изменение. но, оксана генриховна, с 98-го год многое в наш жизнь изменяться: принимать 131-й закон, принимать 184-й, а затем в его развитие 95-й федеральный закон, который четко разграничивать полномочие. конечно, нужно быть вносить изменение — и мы это сделать в 2004 год, — нужно быть разграничивать доходный полномочие. можно и далеко перечислять.
уважаемый коллега, если мы с вы являться квалифицированный законодатель, мы просто обязывать принимать вносить законопроект, потому что он как раз, так сказать, привносить правовой чистота в принимать мы закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год".
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 6 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация николай валерьянович попов.
попов н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация". этот законопроект быть подготовить совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть в рамка выполнение поручение президент российский федерация, данные по итог заседание государственный совет в май прошлый год.
подготовить поправка, направлять на защита море от разлив нефть и нефтепродукт при осуществление морской недропользование. в этот цель законопроект предлагаться закреплять за организация, эксплуатировать морской установка, обязанность по предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт, в тот число предусматривать один из условие осуществление такой работа наличие план по предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт. данный норма предлагаться с учет обязательство российский федерация, вытекать из международный конвенция по обеспечение готовность на случай загрязнение нефть, борьба с он и сотрудничество, который быть принимать в лондон в 1990 год и согласно который оператор морской установка необходимо иметь план чрезвычайный мера по борьба с загрязнение нефть.
план по предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт утверждаться эксплуатировать организация после получение на он положительный заключение государственный экологический экспертиза с последующий уведомление федеральный орган исполнительный власть.
законопроект устанавливаться механизм финансовый обеспечение выполнение мероприятие, предусматривать план по предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт, возмещение расход на привлечение дополнительный сила и средство, осуществление мероприятие по ликвидация разлив нефть и нефтепродукт и возмещение вред, причинять окружающий среда в результат разлив нефть и нефтепродукт, определять в соответствие с законодательство российский федерация в область охрана окружающий среда.
по аналогия с механизм, предусматривать международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение нефть, заключать в брюссель в 1969 год, законопроект предусматриваться подтверждение финансовый обеспечение этот мероприятие. этот финансовый обеспечение выражаться в форма наличие либо банковский гарантия выплата необходимый средство, либо договор страхование, либо документ, подтверждать создание эксплуатировать организация необходимый резервный фонд. при это величина финансовый обеспечение предлагаться рассчитывать исходить из плохой экологический сценарий, а методика ее расчет быть определять уполномочивать федеральный орган исполнительный власть.
кроме то, законопроект предусматривать обязанность эксплуатировать организация иметь в наличие собственный либо привлекать на договорной основа сила и средство, необходимый для предотвращение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт. в случай если разлив нефть и нефтепродукт происходить в объем, не позволять обеспечивать его устранение на основа план по предупреждение и ликвидация разлив нефть и нефтепродукт, эксплуатировать организация обязанный незамедлительно обращаться в мчс россия для привлечение дополнительный сила и средство функциональный и территориальный подсистема единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация.
законопроект также предусматриваться, что в случай если владелец лицензия на пользование недра привлекать эксплуатировать организация для выполнение работа по эксплуатация и использование искусственный остров, сооружение и установка, подводный трубопровод, буровой работа, то владелец лицензия нести субсидиарный ответственность за причинение в результат такой работа вред окружающий морской среда, в тот число водный биологический ресурс, а также третий лицо.
полномочие по координация и контроль действие по ликвидация разлив нефть и нефтепродукт предлагаться закреплять за мчс россия.
уважаемый депутат, в представлять ваш внимание поправка с учет накапливаться опыт и анализ система планирование предлагать осуществление мероприятие по предупреждение ликвидация разлив нефть и нефтепродукт и их совершенствование. принятие этот законопроект позволять, на наш взгляд, повышать эффективность охрана природный ресурс море, континентальный шельф и исключительный экономический зона российский федерация и устранять иметься пробел правовой регулирование.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
от комитет содоклад сделать валерий владимирович прозоровский.
прозоровский в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! правительство вносить очень важный и нужный законопроект, который содержать изменение, направлять на совершенствование правовой регулирование использование природный ресурс, а также на осуществление иной деятельность на континентальный шельф, во внутренний море и в территориальный море российский федерация в цель снижение негативный воздействие на морской среда в случай разлив нефть и нефтепродукт.
комитет поддерживать концепция данный законопроект, поскольку нефтяной загрязнение море представлять себя большой угроза по степень риск для здоровье человек и сохранение морской био- и экосистема.
в заключение комитет на законопроект — я хотеть сразу предварять многий вопрос — много замечание. в комитет создавать рабочий группа по этот законопроект. список открывать, весь заинтересованный лицо я предлагать участвовать в этот работа, со следующий неделя мы начинать. в тот же время, я еще раз повторять, комитет поддерживать концепция данный законопроект.
комитет государственный дума по транспорт полагать возможный принятие законопроект в первый чтение. комитет совет федерация по природный ресурс и охрана окружающий среда и по дело север и малочисленный народ концепция законопроект поддерживать с учет представлять замечание.
в связь с излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать принимать данный проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
вопрос быть. я видеть, быть четыре вопрос, весь от один фракция. так, еще раз подымать рука. коломейцев, кашин, федоткин, рябов — четыре вопрос, подводить черта.
пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый николай валерьянович, вы, вероятно, знакомый с международный опыт, знать, что сегодня при изучение проблема закрытый банк выявляться, что аудитор, оказываться, умышленно подписываться под фиктивный проверка и, в общий-то, выдавать желаемый за действительность за большой деньги. не считать ли вы, что ваш закон, с учет то что нефтяник у мы человек, который научаться скрывать доход, только быть побуждать к коррупция в контролировать орган и не давать никакой преференция для окружающий среда? потому что даже "BP", серьезный компания, в мексиканский залив полгода устранять последствие течь, наносить колоссальный ущерб, и до сей пора еще не поправлять там положение.
председательствующий. пожалуйста.
попов н. в. спасибо за вопрос. да, действительно, мы изучать международный опыт. если говорить о соединять штат, в соединять штат быть создавать специализированный фонд по ликвидация разлив нефть и нефтепродукт. этот фонд формироваться исходить из расчет 5 цент за каждый баррель нефть, он размер 2,5 миллиард доллар. быть устанавливать предел ответственность эксплуатировать компания, он равняться 75 миллион доллар. когда происходить несчастие, связывать с разлив нефть в мексиканский зал, то компания "BP", естественно, отказываться от этот предел и размер ответственность быть свыше 11 миллиард доллар. естественно, памятовать весь это, мы, разрабатывать законопроект, как раз учитывать то, чтобы не быть ограничение возмещение причинять вред, чтобы на компания возлагаться этот ответственность. какой-либо затрата федеральный бюджет в этот часть не нести. возложение ответственность на компания, если вдруг происходить разлив нефть и нефтепродукт, на наш взгляд, рационально.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый николай валерьянович, соглашаться, что никакой деньги, рубль и доллар, даже самый огромный, нельзя ликвидировать экологический последствие — в данный случай от разлив нефть и так далее.
когда мы рассматривать законопроект, вы весь время давать какой-то экономический обоснование, причина, почему с тот или иной закон выходить на палата. так сказать, пожалуйста, сколько за время работа этот дума, за четыре год, уже быть в наш страна подобный случай и каков финансовый потеря в связь с ликвидация последствие разлив нефть или какой-то аналогичный продукт, вот за период наш работа, за наш бытность, примерно хотя бы.
председательствующий. пожалуйста.
попов н. в. вы знать, что у мы осваивать шельф всего два компания: "газпром" и "роснефть". за последний год у мы какой-либо случай, связывать с возмещение значительный вред, причинять морской среда, не быть.
из зал.  (не слышно.)
попов н. в. у мы не быть такой случай. у мы быть случай загрязнение морской среда суд, который транспортировать нефть, такой случай у мы действительно быть. и в этот случай российский федерация прибегать к необходимость возмещение этот затрата за счет международный фонд, который быть создавать. и вот за счет международный фонд этот затрата покрываться.
спасибо.
председательствующий. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый николай валерьянович, как вы знать, мы подписывать договор с норвегия, разделять, так сказать, территория баренцев море. и норвежец уже заявлять о то, что начинать там разработка соответствующий месторождение. в случай авария в их часть баренцев море какой компенсация получать наш страна в соответствие с норма международный право? потому что разделять море, естественно, невозможно.
и второй вопрос в связь с это. вот когда штокман обсуждаться, быть экологический экспертиза. помимо закон и новый, открываться обстоятельство авария в мексиканский залив требовать пересмотр и более глубокий экологический анализ этот проект, вот что министерство в этот направление делать?
спасибо.
попов н. в. спасибо за вопрос.
вы знать, весь обстоятельство, связывать с возможный разлив нефть и нефтепродукт, предотвращение и ликвидация такой разлив, вызывать необходимость внесение изменение в разный отрасль законодательство. я начинать с ответ на последний вопрос. на наш взгляд, необходимо как внесение изменение в морской закон, так и принятие новый регламент, который устанавливаться бы технический требование к этот установка, подводный трубопровод и другой средство, с помощь который добываться и транспортироваться нефть.
на первый вопрос, про норвегия. в случай если причиняться ущерб морской среда при добыча полезный ископаемое, осуществлять норвежский сторона, безусловно, на норвежский сторона возлагаться обязанность по устранение разлив нефть и нефтепродукт. если при это вред быть бы причинять российский федерация, то российский федерация вправе обращаться с соответствующий требование по возмещение этот вред.
председательствующий. депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф.
сначала к валерий владимирович прозоровский вопрос: какой регион отправлять по этот законопроект запрос и сколько приходить ответ — положительный и отрицательный — по данный законопроект?
и вопрос к николай валерьянович, который уже практически отвечать, что в соединять штат америка создаваться национальный фонд, за счет средство который устраняться авария, загрязнение окружающий среда. у мы почему-то в закон вы все-таки это отвергать, хотя произносить фраза, что счесть целесообразный оставлять так, чтобы убыток нести компания. и вы сказать о 11 миллиард доллар, который в мексиканский залив быть использовать на устранение авария. какой компания у мы в состояние такой деньги компенсировать в случай авария?
прозоровский в. в. спасибо, николай федорович, за вопрос.
вы знать, поскольку законопроект охватывать столь большой география, касаться и континентальный шельф, и внутренний море, он быть рассылать именно заинтересованный территория. ответ приходить, и я не сказать, что весь, сто процент, отвечать, но как представитель астраханский область (а вы знать, что северный часть российский дно каспий сейчас активно осваиваться) сказать: астраханец в целое поддерживать концепция. но я еще раз повторять, николай федорович, что вопрос и замечание очень много. в основной, я казаться, этот закон сейчас пока бить по хвост, а надо все-таки профилактический работа вести, поэтому рабочий группа быть рассматривать очень тщательно и подробно этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
попов н. в. если можно, я попытаться немножко дополнять. действительно, после авария, который происходить в мексиканский залив, американский законодательство также подвергаться значительный изменение. этот изменение в первый очередь направлять на разработка и утверждение новый стандарт безопасность при нефтедобыча, включая независимый сертификация основный оборудование. также существенно повышаться максимальный размер ответственность за причинять ущерб либо вводиться его отмена и возложение полный финансовый ответственность на эксплуатировать организация. американский законодательство идти также по путь реформирование федеральный надзор за нефтедобыча, то быть служба управление минеральный ресурс в часть ликвидация конфликт интерес и коррупция. этот изменение также показывать основной направление реформирование законодательство. они отчасти схожий и с наш направление подготовка законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть, я видеть два рука. коллега, у мы девять минута, укладываться? постараться в четыре минута укладываться.
кашин владимир иванович. потом рохмистров.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый коллега, безусловно, закон очень важный. если сегодня посмотреть весь ситуация, который мы иметь в экологический план при добыча углеводород, в частность нефть, даже на суша, мы увидеть трагический составлять в уничтожение и биологический водный ресурс, и растительный ресурс на суша. каждый год мы терять 30 тысяча гектар земля. сегодня 1 миллиард 200 миллион тонна водный-нефтяной эмульсия разливаться по наш российский земля. мы видеть, как не щадиться даже заповедный место, в тот число и при строительство последний нефтепровод, который идти на тот же ангарск, дацан, многий другой, который сегодня находиться в разработка. и, видеть безответственность наш добывающий компания на суша, мы сегодня забираться в морской шельф, во внутренний море. и здесь тоже у мы много проблема. сегодня наш служба, в тот число тот, кто добывать нефть, тот, кто транспортировать нефть, не справляться даже с обычный небольшой авария, который происходить при транспортировка. и мы видеть, что в законодательный план, конечно, нужный абсолютно новый подход, много системный, более правильный, чтобы проводить профилактика и повышать ответственность за подобный безобразие.
данный законопроект, конечно, полагать определенный начало в этот план, но статья и 9 1  и 16 1 , по большой счет, сегодня, ну, слишком мягко отвечать на то поручение, на тот озабоченность, который быть высказывать в тот число и на государственный совет.
наш фракция провожать соответствующий "круглый стол" по этот вопрос, и не один, потому что экологический безопасность становиться уже на один уровень с продовольственный безопасность. а в данный случай мы что видеть? просто формальный написание закон. мы знать, что сделать, допускать, тот же американец после трагедия в мексиканский залив, какой образ ужесточаться в законодательство экологический составлять и безопасность в этот план, а также и уголовный, и экономический, и технологический составлять.
в наш случай мы видеть, что снова некий орган кто-то определяться, снова отсутствие участие парламент, экологический экспертиза, наука на этот направление, все определять снова в этот закон тот, кто разведывать, кто добывать, кто транспортировать, ну и правительство как-то участвовать. открываться снова брешь в использование огромный средство: если быть авария, значит, этот средство должно выдавать правительство. здесь мы видеть и коррупционный составлять, здесь мы видеть снова невнимание, и нет тот ответственность, который быть определять в тот число в поручение президент российский федерация по этот направление.
наш фракция считать, что главный задача сегодня — этот возвращение государственный контролировать функция, и не только при добыча, но и во весь, что связывать с технология, что связанный с транспортировка. здесь должно в больший степень осуществляться государственный системный начало: не допускать к этот вопрос, не выдавать лицензия то, кто не способный вести этот большой работа, в тот число по добыча и по транспортировка.
еще раз хотеть сказать, что мы должный ужесточить комплексно весь вопрос, связывать с выполнение работа, с разведка, с технология прокладка, с сертификация соответствующий материал, вносить изменение в другой закон, в тот число и в уголовный кодекс. в конец конец экономический ответственность должный лежать на тот, кто определять добыча и кто решать проблема этот добыча и транспортировка. перелагать снова ответственность на мчс, на государство — это, еще раз хотеть сказать, лишь только возвращать коррупционный составлять на этот направление.
мы не мочь пока поддерживать этот закон: он очень легкий, он несистемный, он неконкретный и, на наш взгляд, иметь коррупционный составлять. мы голосовать за он не быть.
председательствующий. коллега, оставаться три с половина минута. давать устанавливать пятиминутный регламент и на этот время продлять заседание, никто не возражать?
пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
я постараться укладываться даже в более короткий время.
важный проблема, но, к сожаление, подход не тот, который нужный в наш страна. если мы проанализировать то, что у мы происходить сегодня в этот область, мы увидеть, что система государственный мониторинг разрушать практически полностью. здесь можно проанализировать ситуация: когда-то быть создавать совместно с академия наука центр мониторинг за экология, в тот число в область нефтедобыча на каспий, — он фактически разрушать. то, что у мы происходить сегодня в тот район, где производиться нефтедобыча, ну, наверное, вводить в шок любой борец за экология. а система наказание, который существовать, сегодня не работать, мало то, еще и высокий коррупционный составлять.
если взять вот только последний год, тот разлив, который быть в республика коми, вы увидеть, что максимальный наказание, который понести крупный наш нефтедобытчик, — это штраф в 50, 100, 200 тысяча рубль. то быть для гражданин, который жить в республика коми и зарабатывать 20 тысяча, этот, наверное, серьезный наказание, а для такой компания, как "лукойл", я думать, это нельзя даже сравнивать с укус комар для слон.
мы это законопроект опять декларировать вроде хороший вещь, но работать они в наш страна не быть. лоббистский возможность нефтяной компания все давно известный, и поэтому когда мы в законопроект напрямую говорить, что, например, план по ликвидация разлив, мониторинг мы возлагать на сам нефтедобытчик с последующий уведомление федеральный орган... ну вы я извинять, что такой уведомительный порядок, я думать, все прекрасно знать. не разрешительный, а уведомительный характер, и потом попробовать кто-то там... это все равный что наркоман сказать: слышь, наркоман, колоться плохо, бросать колоться. все хороший, но ни один наркоман, к сожаление, колоться не переставать только от осознание то, что это плохо, так же как алкоголик не переставать пить самостоятельно. а мы не предлагать ни один способ лечение этот болезнь.
то быть считать основной недостаток, концептуальный недостаток данный законопроект на сегодняшний день то, что фактически они не устанавливаться система независимый мониторинг экологический ситуация. да, за это должный платить нефтяной компания, но если они сам быть свой собственный совесть, ум и честь, то вряд ли получаться что-либо хороший — опять быть изыскиваться всевозможный способ решение этот проблема, что, собственно говорить, и делаться. в сегодняшний условие настоящий законопроект не изменять ситуация, который складываться у мы. и не давать бог, у мы происходить такой трагедия, как происходить в мексиканский залив, — весь этот вопрос быть решаться исключительно за счет расходный часть федеральный бюджет в ущерб наш пенсионер и наш гражданин. система, который выстраивать так, чтобы возлагать ответственность на сам нефтяной компания, у мы, к сожаление, не работать. никто, в тот число и в этот зал, за исключение некоторый оппозиционер, не покушаться на сверхдоход нефтяной компания: ну не успевать модернизировать завод — ну бог с они, давать продлять еще раз; пускай наш автомобилист убивать свой машина некачественный топливо — продлять; ну разливаться нефть — ну что же делать, они же бюджет кормить, там у мы же основной составлять бюджет, ну бог с они! в этот случай мы не только сегодня человек ставить в такой положение, мы собственный ребенок обрекать на то, что наш природный богатство, ресурс и красота быть загаживать, потому что, к сожаление, в наш страна бабло побеждать зло, как говорить в один известный телепередача.
мы считать, что в настоящий законопроект надо концептуальный изменять система мониторинг, система контроль и вводить серьезный норма прямой действие об ответственность нефтяной компания, потому что быть большой сомнение, что даже суд принимать правильный решение, и быстро, самый главное. пока, к сожаление, практика показывать, что даже и суд у мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться пятиминутный регламент.
уважаемый депутат, я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать вы на выступление? нет. быть ли желание с заключительный слово выступать? нет — ни у докладчик, ни у содокладчик... а, содокладчик настаивать.
минута, валерий владимирович, потому что время уже у мы...
прозоровский включать микрофон.
прозоровский в. в. спасибо, олег викторович.
я надеяться, что владимир иванович и максим станиславович еще раз услышать приглашение поработать в рабочий группа и не быть искать второй дно в этот нужный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить данный законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, просить подготавливаться к регистрация, занимать свой рабочий место.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать	408 чело.	90,7 %
отсутствовать	42 чело.	9,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	42 чело.	9,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы переходить к обсуждение пункт 11 повестка день — "правительственный час". информация министр транспорт российский федерация игорь евгеньевич левитин.
пока он идти к трибуна, локоть по ведение. что-то по этот вопрос?
локоть а. е. уважаемый олег викторович, я действительно по ведение относительно рассмотрение данный вопрос. у мы предполагаться определенный порядок его рассмотрение. от имя фракция вносить предложение заслушивать все-таки председатель профильный комитет в ход слушание этот вопрос. то, что мы не давать слово профильный комитет, — это впервые, это какой-то нонсенс, непонятно, почему мы так поступать.
председательствующий. я просить прощение у игорь евгеньевич, но просто вынуждать сделать по этот повод замечание, ответ сформулировать. дело в то, что мы на заседание совет обсуждать этот тема и соответствовать предложение высказывать курировать комитет и другой комитет, который иметь отношение к этот тема. вице-спикер язев поручать высказывать в течение пять минута позиция профильный комитет, и он же выступать от наш фракция. я считать, что вопрос закрывать, и давать слово игорь евгеньевич левитин.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но у мы быть соответствовать решение.
коллега, я в затруднение. мы что, должный голосовать этот вопрос? комитет по регламент? пожалуйста, асеев... нет, асеев тоже говорить, что мы не должный голосовать. фракция не формулировать на заседание совет данный предложение. ваш представитель быть на заседание фракция.
игорь евгеньевич, пожалуйста, вы слово.
левитин и. е., министр транспорт российский федерация.
уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! я хотеть бы докладывать вы по вопрос о безопасность на транспорт. этот деятельность состоять из три элемент — безопасность инфраструктура, безопасность транспортный средство и система управление, контроль и надзор на транспорт.
кратко останавливаться на инфраструктура. поддержание федеральный объект инфраструктура транспортный комплекс на уровень, соответствовать внутренний и международный стандарт, являться сфера ответственность государство. развитие инфраструктура осуществляться с 2002 год согласно федеральный целевой программа "модернизация транспортный система россия...", в настоящий время — федеральный целевой программа, принимать на период до 2015 год.
инфраструктура гражданский авиация, наземный инфраструктура аэродром. за десять год объем государственный капитальный вложение, предусматривать на развитие наземный инфраструктура аэропорт, увеличиваться с 1 миллиард рубль в 2002 год до 40 миллиард в 2011 год. обращать внимание, что в 2002 год на весь инфраструктура аэродром выделяться только 1 миллиард рубль. вместе с то потребность на реконструкция, модернизация и содержание аэродромный сеть — примерно 67 миллиард. всего на указанный цель из федеральный бюджет за десять год, особенно за последний год быть направлять около 140 миллиард рубль, что позволять впервые со время распад ссср останавливать сокращение количество гражданский аэродром. с 2000 по 2010 год быть проводить реконструкция 40 взлетно-посадочный полоса в 33 аэропорт. в настоящий время в государственный реестр россия числиться 332 аэродром. вместе с то только 62 процент иметь взлетно-посадочный полоса с искусственный покрытие, из они 70 процент быть построить более сорок год то назад; срочный проведение реконструкция или капитальный ремонт требовать 64 процент объект; 65 процент аэродром оснащать система светосигнальный оборудование. в соответствие с проектировка федеральный бюджет до 2015 год на наземный инфраструктура аэродром выделяться 160 миллиард рубль, что позволять проводить модернизация 70 аэродром.
к сфера ответственность государство в часть инфраструктура также относиться содержание и развитие система управление воздушный движение. она обслуживать 810 воздушный трасса общий протяженность 610 тысяча километр. в прошлый год при диспетчерский сопровождение в воздушный пространство россия выполнять много 1 миллион полет, что в два раз большой, чем в 2005-м. в настоящий время система управление воздушный движение включать 75 центр управление. от 56 до 80 процент средство и система связь и навигация в этот сфера вырабатывать назначать ресурс и требовать замена.
в 2008 год быть утверждать федеральный целевой программа "модернизация единый система организация воздушный движение...". в соответствие с этот программа уже вводить в действие новый классификация воздушный пространство, уведомительный порядок использование воздушный пространство, сокращать минимум вертикальный эшелонирование. в соответствие с проектировка федеральный бюджет до 2015 год программа планироваться финансировать так: 8 миллиард рубль из федеральный бюджет и 21 миллиард из внебюджетный источник. в перспектива система организация воздушный движение быть строиться на база глобальный навигационный спутниковый система и автоматический зависимый наблюдение.
инфраструктура железнодорожный транспорт. длина железнодорожный путь общий пользование в российский федерация составлять 85 тысяча километр, из они примерно половина электрифицировать. на железный дорога россия эксплуатироваться более 82 тысяча искусственный сооружение, функционировать более 5 тысяча железнодорожный вокзал. по состояние на начало это год износ инфраструктура железнодорожный транспорт составлять 49 процент.
начинать с 2003 год на содержание железнодорожный инфраструктура быть направлять 2,6 триллион рубль. источник этот инвестиция являться железнодорожный тариф, регулируемый государство. в течение длительный период время государство постоянно сдерживать индексация железнодорожный тариф, поэтому в инвестиционный программа существовать дефицит финансовый средство. в связь с это хотеть бы сказать, что протяженность участок железный дорога с накоплять недоремонт к конец этот год составлять 20 тысяча километр, или примерно 16 процент протяженность сеть. если в дальнейший железнодорожный тариф быть планироваться на уровень инфляция, недоремонт мочь к 2013 год составлять до 22 тысяча километр, а к начало 2016 год — 26 тысяча километр. поэтому правительство российский федерация принимать решение выделять субсидия компания "российский железный дорога", вот на 2012 год этот 40 миллиард рубль к тариф в 6 процент.
важный элемент инфраструктура железнодорожный транспорт являться локомотивный парк. он составлять около 20 тысяча локомотив различный тип, средний возраст — примерно 20—25 год. износ локомотив составлять от 53 до 73 процент в зависимость от тип локомотив. для восстановление парк локомотив необходимо ежегодно закупать 800 локомотив, при то что в настоящий время закупаться около 300.
автодорожный инфраструктура. по состояние на начало это год общий протяженность автомобильный дорога, находиться в федеральный собственность, составлять 824 километр. по состояние на 1 январь этот год накоплять недоремонт на федеральный трасса составлять 30 тысяча километр, или 60 процент.
в настоящий время в бюджетный кодекс российский федерация вносить положение о то, что формирование расход федеральный бюджет на 2014 год и последующий год на ремонт и содержание дорога быть обеспечивать в размер сто процент. это позволять к 2018 год устранять весь недоремонт. и конечно, это только благодаря создание федеральный и региональный дорожный фонд, и хотеть вы поблагодарить за поддержка в дело восстановление дорожный фонд. финансирование из федеральный бюджет по подпрограмма "автомобильный дорога" до 2014 год по федеральный закон о федеральный бюджет спланировать в объем 1,5 триллион рубль.
внутренний водный путь. общий длина — 100 тысяча километр, из они более один треть приходиться на путь без навигационный ограждение и гарантированный габарит. в состав инфраструктура внутренний водный путь входить гидротехнический сооружение — 723. самый молодой гидротехнический сооружение иметь возраст от 25 до 52 год. в эксплуатация находиться сооружение, построить более сто год назад, примерно 12 процент. степень износ основной фонд — 67 процент. в 2010 год на проведение работа по ремонт сооружение выделять 1,2 миллиард рубль, в этот год — 1,7 миллиард рубль.
важный элемент инфраструктура внутренний водный путь являться технический флот. он составлять в целое около три тысяча единица, средний возраст — 28 год, изношенность — 74 процент. по программа из федеральный бюджет до 2015 год планироваться выделение средство для поддержание технический флот на внутренний водный путь. общий объем финансирование, касаться внутренний водный путь, до 2015 год — 44 миллиард рубль.
инфраструктура морской транспорт. в 2010 год объем перевалка груз в морской порт россия по сравнение с 2009 год увеличиваться и составлять 526 миллион тонна. впервые быть преодолевать полумиллиардный рубеж. для сравнение: максимальный обработка груз в порт советский союз составлять 420 миллион тонна. к 2016 год планироваться обеспечивать перевалка груз в порт россия в объем 770 миллион тонна и иметь пятнадцатипроцентный резерв пропускной способность. в рамка программа до 2015 год планироваться выделение инвестиция в размер 130 миллиард рубль из федеральный бюджет и 300 миллиард рубль из внебюджетный источник.
важный элемент морской инфраструктура являться ледокольный флот. за период с 2002 год по 2009 год быть построить три ледокол. федеральный целевой программа до 2015 год предусматриваться строительство четыре ледокол, из они три — линейный дизельный и один — атомный. реализация концепция развитие ледокольный флот позволять обеспечивать решение приоритетный общенациональный задача социально-экономический развитие российский арктика. в настоящий время правительство российский федерация заканчиваться разработка проект федеральный закон о северный морской путь, в октябрь он поступать на рассмотрение. я просить бы депутат государственный дума этот вопрос поддерживать.
уважаемый депутат, разрешать теперь переходить ко второй элемент безопасность на транспорт — состояние транспортный средство. в отличие от инфраструктура с середина 90-х год вопрос приобретение, эксплуатация, технический состояние, обновление и обеспечение безопасность в этот сфера относиться к бизнес. какой ситуация здесь?
гражданский авиация. с середина 90-х год на база гражданский и иной авиация быть образовывать 374 авиакомпания, который становиться заниматься коммерческий перевозка. в текущий год количество компания сокращаться до 137. при это объем перевозка в 2010 год достигать уровень 91-го год и составлять 57 миллион человек. действующий коммерческий парк состоять из 1 тысяча 523 самолет, включая 479 воздушный суд иностранный производство. средний возраст самолет — 21 год. в последний десять год предприятие российский авиапром быть поставлять отечественный компания 52 самолет, из они 20 — за последний три год. особенно остро стоять вопрос по самолет для региональный и местный воздушный линия, производство который отсутствовать в программа развитие отечественный авиапром.
важный нерешенный проблема оставаться отсутствие программа послепродажный сервис, обслуживание промышленность парк воздушный суд, особенно в условие, когда отсутствовать сам производитель. более подробно об это вы докладывать руководитель росавиация.
железнодорожный парк грузовой вагон в настоящий время составлять много 1 миллион единица. с начало этот год он увеличиваться на 42 тысяча вагон. около 30 процент эксплуатировать парк грузовой вагон иметь возраст не много пять год в основной благодаря средство частный компания. объем производство вагон в этот год составлять около 36 тысяча единица. мы считать, что железнодорожный машиностроение находиться в удовлетворительный, хороший состояние.
с 2010 год перевозка пассажир в дальний следование осуществлять "дочка" компания "ржд" — федеральный пассажирский компания, который передавать 24 тысяча пассажирский вагон. средний износ парк составлять 65 процент. средний возраст вагон — примерно 17 год. планироваться приобретение 500 пассажирский вагон, что позволять снижать средний износ вагон до 61 процент. так как реформа на железнодорожный транспорт быть начинать значительно поздно, чем на другой вид транспорт, мы учитывать весь недостаток и ошибка, который быть сделать в работа по поддержание безопасность на другой вид транспорт, чтобы не допускать они на железнодорожный транспорт.
автомобильный транспорт. на территория российский федерация зарегистрировать много 5,5 миллион грузовой автомобиль, из они юридический лицо принадлежать 3 миллион автомобиль, остальной — физический. доля автомобиль старый 10 год составлять 65 процент, от 5 до 10 год — 20 процент. для перевозка пассажир использоваться 900 тысяча автобус, средний возраст — около 9 год.
речной судно. в 90-е год на база крупный речной пароходство, существовать в советский союз, быть создавать много сотня компания, который эксплуатировать на внутренний водный путь 31 тысяча единица флот различный назначение. пассажирский коммерческий суд в эксплуатация 2 тысяча, грузовой — 2,5 тысяча. средний возраст суд по весь коммерческий флот — 33 год. анализ рынок круизный судно показывать, что на река российский федерация работать 128 круизный теплоход, сто процент круизный пассажирский флот производить за граница, средний возраст — 45 год.
морской судно. в государственный регистрация находиться 4 тысяча судно, средний возраст — 28 год. в прошлый год флот пополняться 15 новый транспортный суд общий дедвейт 1,5 миллион тонна, из который 5 суд быть зарегистрировать под российский флаг. в этот год также ожидаться ввод в эксплуатация 15 морской суд.
представлять анализ транспортный средство позволять сделать вывод, что для обновление парк транспортный средство с цель обеспечение безопасность необходимый мера государственный поддержка и создание условие для привлечение частный инвестиция. ряд мера уже принимать в область судоходство, судостроение, в область гражданский авиация, в область дорожный строительство и эксплуатация дорога.
третий элемент безопасность на транспорт — это система управление, контроль и надзор. в результат административный реформа орган исполнительный власть и последующий уточнение структура государственный управление в сфера транспорт состоять из министерство, агентство по вид транспорт и федеральный служба по надзор. выстраивать система управление соответствовать тот задача, который решать отрасль, этот модель схожий с общемировой и европейский система управление на транспорт. функция минтранс являться выработка госполитика и издание нормативный правовой документ в сфера транспорт. агентство осуществлять функция по реализация госполитика и управление имущество. федеральный служба осуществлять функция по контроль и надзор в сфера транспорт.
реформа в экономика приводить к снижение административный нагрузка на бизнес, происходить существенный сокращение функция госрегулирование, вид лицензирование, сокращение сертификация и контроль. это приводить к сокращение в два раз количество инспектор безопасность на транспорт, при это количество контролировать хозяйствовать субъект увеличиваться в семь раз.
мы поддерживать развитие конкуренция, внедрение новый механизм управление и привлечение частный инвестиция. мы не против создание саморегулируемый организация на транспорт и передача они часть функция государство. вместе с то мы категорически против тот организация, который нажива и личный выгода ставить высокий безопасность пользователь транспортный услуга и пассажир, за счет который они, собственно, и существовать.
задача министерство по совершенствование законодательство в сфера транспорт — этот приведение его к международный стандарт, регламент. законодательство в область гражданский авиация и морской транспорт в целое приводить в соответствие со стандарт международный организация гражданский авиация (икао) и международный морской организация (имо). проводить этот организация в последний год проверка показывать высокий степень соответствие наш законодательство международный стандарт.
на железнодорожный транспорт складываться система нормативный-правовой технический регулирование, базироваться на норма таможенный союз и международный документ совет по железнодорожный транспорт.
уважаемый депутат, подводить итог, мочь отмечать, что необходимый нормативный-правовой база в область транспорт сформировывать в тот число при ваш поддержка, однако проводить мы анализ, к сожаление, показывать рост количество сознательный нарушение установленный норма и правило по безопасность на транспорт в угода коммерческий интерес и сиюминутный выгода. в транспортный отрасль трудиться около 3 миллион человек, который ежесуточный обеспечивать перевозка десяток миллион пассажир. в основной это добросовестный, высокопрофессиональный человек, который болеть за дело весь душа. то более обидно... один минута, пожалуйста.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, один минута дополнительно.
левитин и. е. то более обидно, что безответственность отдельный работник, к сожаление, перечеркивать авторитет отрасль и уважение к профессия.
в складываться ситуация необходимый мера, касаться серьезный нарушение требование транспортный законодательство, штрафной санкция за их несоблюдение. в частность, в правительство вносить проект закон, увеличивать штраф за работа без лицензия на транспорт, так как существующий сегодня штраф — от 2 тысяча до 2,5 тысяча рубль, — по суть, превращать сам институт лицензирование в формальность. сегодня сумма штраф легко покрываться доход от коммерческий деятельность. одновременно готовиться проект поправка в коап в часть усиление мера ответственность по другой состав правонарушение в область транспорт. просить вы поддерживать этот инициатива.
кроме то, уважаемый депутат, вы в первый чтение в ноябрь быть принимать очень важный для безопасность законопроект — об обязательный страхование гражданский ответственность перед пассажир, — который устанавливать общий размер ответственность за гибель пассажир — 2 миллион рубль. просьба: принимать закон скоро.
в заключение я хотеть вы поблагодарить за рассмотрение вопрос транспортный безопасность на такой высокий уровень. вместе со я в зала находиться заместитель министр, руководитель федеральный агентство и руководитель федеральный служба. мы готовый отвечать на ваш вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич, присаживаться.
я предоставлять слово, как мы договариваться, руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт касьянов александр иванович. затем мы попросить выходить на трибуна руководитель федеральный агентство воздушный транспорт нерадько александр васильевич.
касьянов а. и., руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт.
уважаемый депутат, федеральный служба по надзор в сфера транспорт быть образовывать в 2004 год путем реформирование российский транспортный инспекция. основной задача ространснадзор являться осуществление контроль и надзор за соблюдение транспортный законодательство российский федерация, а также международный договор российский федерация.
количество поднадзорный субъект расти, а штатный численность роснадзор постоянно уменьшаться. в 91-м год штат инспектор составлять 12 тысяча человек при 86 тысяча хозяйствовать субъект. в 2011 год численность роснадзор составлять 6 тысяча человек, а количество поднадзорный субъект увеличиваться примерно до 600 тысяча предприятие. сегодня примерно три с половина миллион поднадзорный транспортный средство. с учет такой число инспектор и количество предприятие мы мочь приходить на предприятие один раз в десять год. за период реформа количество объект надзор увеличиваться в семь раз, а число транспортный инспектор сокращаться в два раз.
за прошедший год сотрудник служба проводить 112 тысяча контрольный мероприятие, по результат который выявлять 286 тысяча нарушение законодательство. к административный ответственность привлекать 120 тысяча нарушитель, примерно 26 тысяча материал направлять в орган прокуратура и суд. сумма налагать штраф составлять 190 миллион рубль.
основной механизм влияние служба на транспортный комплекс являться выдача предписание для устранение выявлять замечание и привлечение к административный ответственность в соответствие с кодекс российский федерация об административный правонарушение. в период с 2005 год до 2010 год число привлекать за нарушение транспортный законодательство возрастать в четыре раз, а средний размер взыскивать штраф, установленный законодатель, составлять примерно 660 рубль. такой штрафной санкция лишь подталкивать владелец транспортный средство на сознательный нарушение требование и норма в угода получение больший прибыль при минимальный затрата. несмотря на рост количество выявлять нарушение, установленный мера наказание не давать возможность сокращать число нарушитель.
причина ухудшение безопасность на транспорт, с один сторона, являться либерализация допуск на рынок транспортный услуга, с другой — низкий штраф и санкция для нарушитель. пример то — недавний случай, гибель теплоход "булгария". расследование показывать, что явно преднамеренно владелец нарушать весь закон, который быть. служба он лицензия не выдавать, он заниматься предпринимательский деятельность на незаконный основа. судебный орган часто принимать позиция хозяйствовать субъект и ограничиваться наложение незначительный штраф или вовсе признавать нарушение малозначительный. например, воронежский суд по факт дтп, в который погибать два человек, восемь получать ранение, вынести предупреждение нарушитель. после обжалование решение и повторный заявление суд налагать взыскание в размер 2 тысяча рубль. в город ростов-на-дону решение суд капитан теплоход "дельфин", который подвергать опасность жизнь 24 ребенок — он мочь везти 12 человек, а везти 24, — оштрафовать всего на 1 тысяча рубль. а юридический лицо за работа без лицензия — предупреждение.
подобный решение явно неадекватный тяжесть последствие транспортный происшествие. на наш взгляд, необходимо вносить в коап изменение по увеличение не мало чем в десять раз штрафной санкция за нарушение транспортный законодательство и заставлять бизнес совершенствовать система управление безопасность, вкладывать средство на ее развитие. ряд нарушение, ведущий к катастрофический последствие, не отражать в нормативный база, и принимать мера для их устранение не являться возможный. в кодекс об административный правонарушение отсутствовать положение о наказание за нарушение, непосредственно влиять на безопасность, — режим труд и отдых, правило предрейсовый и послерейсовый медицинский контроль, контроль за технический состояние транспортный средство.
для эффективный и качественный исполнение свой обязанность государственный транспортный инспектор должный иметь высокий профильный образование, обладать практический опыт работа на транспорт, знать, уметь и безошибочно применять требование законодательство при выявление и фиксирование нарушение.
в цель недопущение ошибка необходимо провожать обучение по повышение квалификация гражданский служащий не мало чем один раз в три год. на сегодняшний день выделять из бюджет средство позволять это делать раз в шесть год. на пример служба можно говорить о недостаточный финансирование орган...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько нужно вы время для завершение?
добавлять один минута.
касьянов а. и. в 90-е год на развитие система транспортный контроль и надзор выделяться 7 миллиард рубль в год на 86 тысяча хозяйствовать субъект, с 2008 по 2011 год — 3 миллиард рубль ежегодно (в сопоставимый цена) уже на 600 тысяча хозяйствовать субъект.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать предложение федеральный служба по надзор в сфера транспорт в часть увеличение не менее чем в десять раз штрафной санкция за нарушение транспортный законодательство, предоставление должностной лицо роснадзор право запрещать эксплуатация транспортный средство, сохранение штатный численность роснадзор, привлечение для работа в роснадзор компетентный специалист с учет оптимизация образовательный и возрастной требование, а также предоставление социальный гарантия работник служба.
при решение вышеуказанный проблема непосредственный влияние роснадзор на повышение безопасность перевозка пассажир мочь быть существенно улучшать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
пожалуйста, александр васильевич нерадько.
по ведение — коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, в раздавать мы повестка день, за который мы проголосовать, значиться один докладчик — министр транспорт игорь евгеньевич левитин. вот тот, кто вы сейчас давать слово, нет у мы в повестка день. получаться, что вы хотеть, чтобы они мы докладывать статистика без предложение и мы не задавать он вопрос? ну что мы они быть слушать-то?!
председательствующий. николай васильевич, быть предварительный договоренность о то, что быть выступать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по крайний мера я так проинформировать: совет дума принимать такой решение о проведение вот этот "правительственный час".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не кричать, николай васильевич. вы задавать вопрос, я вы отвечать, что же вы кричать-то? не хотеть слушать ответ — не слушать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я сделать потом, если еще быть попытка я прерывать.
таков быть договоренность на заседание совет. я думать, мы должный максимально выслушивать информация должностной лицо, который отвечать за безопасность на транспорт. что касаться возможность задавать по три вопрос и выступать представитель весь фракция, то я такой возможность весь предоставлять. если нужно быть, если на то быть ваш воля, давать продлять время — не в два час заканчивать, а в два пятнадцать.
пожалуйста, александр васильевич, вы слово.
нерадько а. в., руководитель федеральный агентство воздушный транспорт.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! федеральный агентство воздушный транспорт быть сформировывать в 2004 год на база государственный служба гражданский авиация минтранс россия. с 2004 год штатный численность агентство и его территориальный орган сокращаться на 213 единица. агентство осуществлять функция по оказание государственный услуга и управление государственный имущество в сфера воздушный транспорт, использование воздушный пространство российский федерация и авиационно-космический поиск и спасание, а также функция по оказание государственный услуга в область транспортный безопасность в этот сфера.
с цель профилактика аварийность агентство проводиться постоянный работа. комплекс принимать мера позволять сокращать уровень аварийность за последний двадцать год в десять раз. отдельный производственный показатель отрасль уже достигать уровень начало 90-х год. например, в 90-м год происходить 146 авиационный происшествие, в 91-м — 111, в 92-м — 123. в последний пять год отмечаться не много 13 происшествие в год. вместе с то не удаваться существенно снижать риск наступление катастрофа, происходить по ряд известный причина. лето текущий год в гражданский авиация происходить вспышка аварийность: из 15 происшествие 7 иметь место с вертолет, 8 — с самолет, 11 происшествие связанный с ошибка или нарушение, допускать экипаж. при это весь командир воздушный суд иметь не один тысяча час, проводить в воздух, и быть опытный пилот. это свидетельствовать о недостаток в их подготовка.
подготовка экипаж проводиться не в воздух, а на земля, и главный роль в она играть тренажерный подготовка. иметься тренажер стареть воздушный суд советский производство не отвечать современный требование и не позволять совершенствовать подготовка экипаж с учет весь ожидать условие эксплуатация. по отдельный тип воздушный суд такой тренажер нет вообще (ранее порочный практика быть начало эксплуатация суд новый тип без тренажер), начало эксплуатация новый "ан-140", "ан-148", "сухой суперджет — 100" ознаменовываться тот же. необходимо законодательно, нормативный запрещать эксплуатация новый тип воздушный суд, который не иметь действующий современный летный тренажер, поддерживать промышленность в надлежащий состояние, чтобы не выкручивать рука под предлог поддержка отечественный производитель.
приводить пример. мы не мочь на действующий тренажер самолет "як-42" имитировать тот ситуация, обстоятельство который мы становиться известный по результат расшифровка запись средство объективный контроль. программный обеспечение тренажер просто не позволять это сделать, а дорабатывать он практически невозможно. один изучение документ существенно изменять уровень подготовка летный состав не удаваться.
в цель минимизация влияние человеческий фактор мы сделать упор на изменение система подготовка пилот. много чем в три раз по сравнение с 2006 год увеличивать набор курсант-пилот в учебный заведение — до 790 человек в год. увеличивать в два с половина раз норма летный подготовка курсант. для улучшение их летный подготовка в течение последний два год закупать 90 новый учебный самолет, 26 тренажер. еще 25 самолет и 12 тренажер планироваться закупать в текущий год.
мы сохранять за год реформа весь летный (их шесть, а не один, как говорить по телевизор) и технический учебный заведение отрасль. все шесть летный учебный заведение функционировать. в 2012 год средний зарплата летный-инструкторский и инженерно-технический состав в они увеличиваться вдвое и составлять 58 тысяча рубль и 17 тысяча 500 рубль соответственно. в следующий год мы быть обращаться с просьба увеличивать бюджет летный училище на 2 миллиард рубль в год до 2020 год в цель дальнейший рост количество принимать на обучение курсант летный специальность — дополнительно 400 человек в год. просьба поддерживать этот предложение.
для профилактика происшествие с вертолет мы на бюджетный средство уже закупать 13 и планироваться поставлять еще 6 современный вертолетный тренажер...
просить полтора минута добавлять.
председательствующий. добавлять минута.
нерадько а. в. ...в учебный центр регион с наиболее активный вертолетный деятельность — в магадан, хабаровск, якутск, красноярск, омск, тюмень, сыктывкар, архангельск, санкт-петербург, ростов-на-дону и москва. уверенный, что этот мера сыграть решающий роль в сокращение число происшествие с вертолет. в 2012 год за счет средство федеральный бюджет также быть поставлять тренажер самолет "ан-148", "сухой суперджет...", "боинг-737", "а-320" и вертолет "к-32".
другой важный группа принимать мера направлять на усиление дисциплина, ответственность и контроль. руководство компания играть решающий роль в формирование отношение к безопасность полет у подчиненный. пока еще во многий случай отмечаться стремление к риск ради коммерческий выгода, пренебрежение правило обеспечение безопасность, поэтому мы продолжать работа по ликвидация недобросовестный авиакомпания. в 2000 год они быть 296, сегодня уже даже не 137, а 134. в текущий год аннулировать сертификат у 23 коммерческий перевозчик. ни один новый коммерческий авиакомпания не создавать в текущий год.
мы предлагать еще более усиливать сертификационный требование и соответствовать предложение вносить в минтранс и в правительство российский федерация. исходить из то, что и большой, и малый компания иметь право на существование, но только при полный соответствие сертификационный требование по безопасность.
повышать также ответственность должностной лицо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы нужно время, чтобы завершать?
добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста, выступление.
нерадько а. в. с январь будущий год вступать в действие требование по обязательный оснащение тяжелый самолет и вертолет современный средство предупреждение столкновение в воздух и с земля. об это быть известно три год назад. руководитель тот компания, который прогнозировать свой дальнейший развитие, заблаговременно принимать мера по переоснащение свой парк. некоторые продолжать надеяться на отсрочка. просьба поддерживать мы в введение указанный мера.
и в заключение еще об один. в 2010 год быть реализовать уведомительный, без разрешение, порядок использование воздушный пространство в один из его класс. этот, по образный выражение, глоток свежий воздух для некоторый любитель авиация оказываться настолько пьянящий, что каждый второй происшествие в авиация общий назначение совершаться в результат умышленный нарушение правило полет. чтобы малый авиация не натворить большой беда, требоваться незамедлительно в несколько раз увеличивать предел...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
пожалуйста, вопрос. первый вопрос от фракция кпрф.
куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д. спасибо.
у я вопрос к господин министр. 7 сентябрь 2011 год в ярославский область происходить авиакатастрофа, при взлет потерпеть крушение отечественный самолет "як-42", на борт который находиться гражданин иностранный и российский федерация, в тот число хоккейный команда "локомотив", практически весь человек погибать. в сми, в тот число местный, строиться разный версия происходить. хотеться бы у вы, как министр, узнавать, как вы отреагировать на происходить, какой мера принимать по установление причина случаться? мочь ли вы сегодня докладывать мы и житель ярославский область о причина и условие, способствовать этот авиакатастрофа?
и вместе с то, олег викторович, я же просить в начало заседание грызлов борис вячеславович, чтобы министр сообщать, чтобы он в доклад освещать этот тема. мы заверять, что министр сказать, но ни слово ни о катастрофа, ни о человек, погибать за этот год, министр не быть сказать. я удивлять это.
спасибо.
председательствующий. вы сейчас задавать вопрос, и министр на он как раз и отвечать.
пожалуйста, игорь евгеньевич. вы быть отвечать?
левитин и. е. полный отчет по то, что происходить в ярославль, мы давать ежедневно после то, как это происходить. я лично туда выезжать, и мы вместе с заместитель министр окулов валерий михайлович два раз в день на пресс-конференция давать весь информация.
хотеть бы сказать, что росавиация и ространснадзор после катастрофа в ярославль давать авиакомпания рекомендация по проверка, и по разрешение прокуратура ространснадзор приступать к проверка весь самолет этот тип. расследование авиапроисшествие заниматься межгосударственный авиационный комитет, который постоянно давать информация о то, что происходить с расследование этот происшествие.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо.
игорь евгеньевич, ну очень странный позиция, по большой счет. вот как грохнуться, извинять, наш самолет, так сразу полный проверка, приостановка полет и так далее. даже сейчас мы, не знать технический причина, по который погибать этот самолет, "як-42", давать указание приостанавливать, проверять. на предмет что проверять? когда грохнуться тот же самый "боинг" в пермь, почему-то никто не требовать запрещать покупка и эксплуатация "боинг". огромный количество происшествие происходить и с другой иностранный самолет. это первый.
второй момент. я что-то не понимать? вот весь этот "дочка", "внучка", "жучок", который понасоздавать в "ржд", в "аэрофлот", приводить только к то, что расти тариф и срываться поставка товар на дальний восток — просто бардак абсолютный, и безопасность страдать. тот же самый "континент", который не смочь перевозить ребенок, — человек жить там два неделя, хотя деньги быть выделять. не пора ли вообще укрупнять весь это дело? тот же самый "як-42" — весь 4 процент самолет от число построить мы потерять, а "боинг" — 16 процент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, это быть больше выступление. то не мало, пожалуйста.
левитин и. е. я хотеть сказать, что все в этот год быть проводить семь с половина тысяча проверка, и ежемесячно выпускаться бюллетень, в который все мочь посмотреть, какой инцидент происходить в гражданский авиация. такой информация ежемесячно помещаться на сайт росавиация и ространснадзор.
по повод "континент" и такой же компания что я мочь сказать? компания собирать деньги и не смочь выполнять свой обязательство. но что мы делать? мы через другой авиакомпания вывозить этот человек. ну разве это бизнес? или "булгария" — без разрешение посадить на корабль двести человек и выезжать на внутренний водный путь, и за это полагаться штраф 2 тысяча рубль! мы вы просить, поддерживать мы, потому что в соответствие с закон о незаконный предпринимательский деятельность штраф за продажа у метро какой-то продукт такой же, как штраф, за нарушение на транспорт. но так же не должно быть, последствие ведь разный!
весь тот предложение, который мы направлять в правительство и в администрация президент, в вид проект федеральный закон к вы быть направлять.
председательствующий. депутат зубарев, "единый россия".
зубарев в. в., фракция "единый россия".
уважаемый игорь евгеньевич, по статистика в мир на регулярный воздушный рейс ежегодно погибать 700—800 человек, только в прошлый год в 29 катастрофа погибать 831 человек. в россия в текущий год происходить 12 авиакатастрофа, за восемь месяц погибать 125 человек. в большинство случай этот катастрофа происходить с самолет, перешагивать критический срок эксплуатация. статистика авиакатастрофа в наш страна за последний время пугать. за четыре год — четыре крупный авиакатастрофа, уже говорить об это: 2008 год — пермь ("боинг"), 2010 год — смоленск ("тот-154"), 2011 год — сургут ("тот-154") и петрозаводск ("тот-134"), наконец, сентябрь — ярославль ("як-42").
в сми постоянно проходить информация об инициатива минтранс о снижение требование к пилот, подниматься вопрос о количество пилот, о качество их подготовка, об устаревать материальный база...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. каков позиция минтранс в часть подготовка пилот и в часть самолет?
нерадько а. в. уважать виктор владиславович, что касаться самолет. мы действительно отмечать тот факт, что в последний время авиационный происшествие происходить, быть говорить, на устаревать тип воздушный суд. я сказать о тот недостаток, который присутствовать при подготовка экипаж для полет на этот воздушный суд. некоторые тип воздушный суд оказываться отрезать от предприятие промышленность. например, самолет "як-42": завод, который производить этот тип воздушный суд, прекращать свой существование и не передавать свой право по поддержание летный годность другой предприятие промышленность. у мы огромный проблема с это.
что делаться сейчас для то, чтобы повышать уровень подготовка летный состав? я сказать: мы не потерять за этот год ни один летный училище, это быть тяжело сделать, но мы сохранять шесть летный училище. мы увеличивать в два с половина раз по сравнение с 2006 год набор курсант на летный специальность. мы принимать последний два год 790 человек в год, и мы понадобиться еще 400 человек в год, но у мы не хватать пока самолет, не хватать инструктор. мы купить за два последний год 90 новый учебный самолет, 60 из они отечественный производство — "як-18" 36-й серия. к сожаление, после год гарантийный эксплуатация 30 из они, ровно половина, оставаться на земля из-за несопровождение поддержание их летный годность со сторона завод-изготовитель — смоленский авиационный завод.
мы вынуждать быть пойти на приобретение иностранный учебный самолет, иностранный учебный тренажер, но мы это делать вынужденно, мы все-таки рассчитывать, что авиационный промышленность поддерживать мы. здесь проблема не только гражданский авиация, а весь авиационный индустрия. быть новый самолет, быть новый тренажер — это смочь качественно повышать уровень подготовка летный состав.
председательствующий. депутат аксаков, "справедливый россия".
аксаков а. г. уважаемый игорь евгеньевич, президент очень резко высказываться по повод деятельность малый авиационный компания. очевидно, что это его высказывание быть справедливый, поскольку у малый компания нет соответствующий ресурс для поддержание свой авиапарк и квалифицированный кадр, они очень трудно поддерживать кадровый потенциал.
но сокращение этот компания мочь приводить к то, что многий наш город, населять пункт оказываться без авиасообщение, поскольку крупный компания, такой как "аэрофлот", не иметь очень-то большой интерес летать в этот город. например, из москва в чебоксары летать самолет компания "руслайн", и то не каждый день. если закрывать этот компания, то вряд ли туда "аэрофлот" быть летать. вот как этот проблема вы быть решать в связь с сокращение число лицензия, который происходить?
левитин и. е. анатолий геннадьевич, расти объем перевозка, и для мы важно, чтобы авиакомпания, независимо от количество самолет, соответствовать требование федеральный авиационный правило. когда президент говорить о замена парк, речь идти о самолет, который наш промышленность вообще не иметь в программа производство, это самолет до пятьдесят кресло. поэтому в свой выступление я говорить, что самый большой проблема в то, что этот тип самолет, до пятьдесят кресло, вообще не заявлять в программа авиапром. значит, мы должный закупать иностранный техника именно в этот сегмент. это сегмент региональный, это перевозка между регион. президент в свой поручение правительство потребовать вырабатывать механизм поддержка региональный перевозка. мы он видеть такой: этот субсидирование лизинговый ставка и предложение о субсидирование региональный перевозка, что, как я понимать, быть сложно согласовывать.
большой авиакомпания, который иметь десять и много самолет, готовый закупать в следующий год тот парк, который мочь выходить, — это примерно 200 самолет. мы обсуждать со весь крупный компания, и они говорить: так как перевозка региональный убыточный, взять на себя и на регион вопрос субсидия. мы выходить в правительство с такой предложение. мы сегодня за счет субсидия правительство российский федерация поддерживать около пятьдесят грунтовый аэродром на крайний север, если вы знать, федеральный центр это взять на себя. мы считать, что примерно такой же сумма необходимо находить в федеральный бюджет. когда бюджет быть у вы рассматриваться, мы надеяться, что вы мы поддерживать, чтобы этот деньги направлять в долевой софинансирование пассажирский региональный перевозка, в этот случай самолет быть приобретать. если авиапр российский федерация в свой программа предусматривать строительство самолет до пятьдесят кресло, конечно, мы быть ориентироваться на парк отечественный, но необходимый программа по производство такой самолет.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич, фракция кпрф.
коломейцев н. в. спасибо.
игорь евгеньевич, безусловно понятно, что соединять уж и ежа и поставлять вы, который ни там, ни там не работать, это понятный. но я удивлять ваш доклад, понимать? вы мы, как бухгалтер, докладывать, только не сказать, что вы собираться делать. вы не сказать почему-то о средний возраст пилот — какой он сейчас? почему ваш нынешний заместитель, еще быть генеральный директор "аэрофлот", убивать фактически авиастроительный завод, закупать на десяток миллиард доллар "боинг", "эрбас" и так далее? почему сегодня куча металлолом иностранный летать? бояться, что и это скоро начинать падать. и самый главное, мы тревожить то, что вы продолжать чубайсовщина на железнодорожный транспорт, и мы бояться, что то, что быть в челябинск, — это только звездочка. у вы сегодня в один состав десять компания иметь вагон, сервис нет никакой, а цена уже как за авиационный билет, поэтому, с наш точка зрение, у вы некомпетентность прогрессировать.
председательствующий. ну, этот выступление скоро, но то не менее...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я насчитывать семнадцать.
пожалуйста.
левитин и. е. николай васильевич, я не знать, что вы знать обо я, но я весь свой жизнь работать на транспорт — много сорок год на транспорт. это первый.
второй, по средний возраст. вы извинять, но в 90-м год, когда распадаться советский союз, быть создавать более 350 компания — как в авиация, так и на речной транспорт — и полностью отсутствовать система подготовка специалист. хорошо, что мпс продержаться до 2003 год и реформа в компания начинаться поздно, поэтому быть возможность учитывать ошибка. и реформа продвигаться не так, мочь быть, быстро, как хотеться бы, но мы учитывать весь этот вопрос. говорить о то, что мы ничто не делать и некомпетентный... — все заместитель министр иметь транспортный образование, все руководитель федеральный агентство иметь транспортный образование. я считать, что быть проблема с поддержка инфраструктура и транспортный средство, а компетентность тот, кто сегодня работать в министерство, по норматив полностью соответствовать международный требование и стандарт.
председательствующий. фургал, пожалуйста, фракция лдпр.
фургал с. и., фракция лдпр.
игорь евгеньевич, на территория дальний восток складываться очень тяжелый ситуация с подвижный состав. с апрель "ржд" переставать заключать договор на подвижной состав, мотивировать это то, что вагон передавать компания — "первый грузовой компания" и "второй грузовой компания", однако этот компания также не заключать договор. между то появляться масса мелкий компания, который за договор на подвижной состав требовать в пять, в десять раз большой существующий тариф. знать ли вы об этот проблема и что предприниматься для то, чтобы предотвращать коллапс в часть железнодорожный грузоперевозка?
председательствующий. пожалуйста.
левитин и. е. да, сергей иванович, мы знать об этот ситуация. речь идти об управление парк подвижной состав, когда появляться много разный собственник. то быть вы видеть, как проходить реформа другой вид транспорт и как проходить реформа компания "российский железный дорога": инвестиция в отрасль приходить, средний возраст вагон сокращать, он уменьшаться, там новый вагон, но проблема — в управление этот парк. в связь с это независимый совет оператор, компания "российский железный дорога", министерство транспорт, министерство экономический развитие заниматься этот проблема, для то чтобы решать вопрос регулирование парк подвижной состав. мы понимать, что в сегодняшний ситуация мы необходимо изменять тот часть реформа, который касаться управление парк подвижной состав.
председательствующий. депутат шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый игорь евгеньевич, один из главный причина высокий аварийность на транспорт — это не малый или средний компания, а компания недееспособный, компания недобросовестный и неквалифицированный. они закупать устаревать техника, не содержать ее надлежащий образ и не мочь создавать условие для нормальный работа персонал, в первый очередь материальный условие. сказать, пожалуйста, что делаться министерство, какой мера вы намечать, для то чтобы удалять подобный недобросовестный перевозчик с рынок? какой законодательный поддержка со сторона государственный дума вы необходимый?
председательствующий. пожалуйста.
левитин и. е. с прошлый год росавиация наделять полномочие по финансовый мониторинг авиационный компания. это позволять выстраивать рейтинг авиакомпания по финансовый состояние, и тот компания, который не способный обеспечивать безопасность полет в часть подготовка и переподготовка пилот, обучение они на современный тренажер, закупка новый техника или модернизация техника, который быть приобретать ранее, быть лишать право на ведение бизнес. для это необходимо ужесточить требование. часть этот предложение быть высказывать в мой доклад и в доклад руководитель росавиация, некоторые из они необходимо быть вносить в закон, в воздушный кодекс. мы быть просить вы поддерживать мы в этот план.
председательствующий. депутат зуб, пожалуйста.
зуб в. м. уважаемый игорь евгеньевич, и вы, и ваш коллега давать достаточно много интересный статистический информация о состояние отрасль в целое, подотрасль, спасибо, она наводить на размышление. но все-таки основной вопрос, который мы сегодня тревожить, — это мера, механизм предотвращение аварийность на транспорт. не мочь бы вы, суммировать то, что уже сказать, и то, что не сказать, называть пять основной направление, по который мы работать, чтобы снижать аварийность в целое?
спасибо.
левитин и. е. валерий михайлович, у мы мера этот принимать по каждый вид транспорт отдельно, но в целое быть общий просьба к законодатель — это вопрос об ответственность за незаконный работа транспорт, то быть без лицензия. сегодня в законодательство, я уже говорить, это не выделять, это все в общий список. я казаться, что работа на транспорт без разрешение иметь более тяжелый последствие, чем в любой другой деятельность, и ответственность должный быть другой.
следующий. по закон, который вы принимать в первый чтение, 2 миллион рубль перевозчик быть обязанный выплачивать за каждый погибший пассажир. мы считать, что если бы этот закон быть принимать рано, мы смочь бы уже с новый год решать этот вопрос, который напрямую связанный с безопасность. весь авиакомпания, весь железнодорожный, морской, речной, автомобильный компания обязанный быть подтверждать страховой полис. я вы заверять, что не весь компания смочь подтверждать страховой полис, особенно на автомобильный транспорт, где сегодня значительный часть перевозка человек осуществляться так называть заказной автобус, и, когда гибнуть человек, о они вообще никто не заботиться. если в гражданский авиация за каждый погибший авиакомпания должный выплачивать 2 миллион рубль, то на другой вид транспорт это нет. мы считать, что это второй мера, который также быть очень важный для мы в сфера безопасность.
конечно же, если говорить о гражданский авиация, об это уже говорить руководитель росавиация, но если нет производитель самолет, если нет производитель запчасть, как мы с вы мочь отвечать за безопасность такой самолет? поэтому у мы предложение: каждый воздушный судно должно иметь свой компания, который отвечать за этот самолет. пусть промышленность определяться, какой авиационный предприятие становиться преемник тот производитель, который уже нет. это третий — послепродажный сертификация самолет.
и конечно же, мы необходимо сделать, скажем так, очень существенный рывок в подготовка пилот гражданский авиация. с тот объем перевозка, который быть сегодня в россия, количество курсант, хотя оно уже достигать 800...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
левитин и. е. да, то не менее это недостаточно.
в целое я хотеть вы сказать, что весь этот предложение, который у мы быть, мы передавать в государственный дума, и вы весь этот мера увидеть на сайт государственный дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, сейчас я предлагать фракция задавать по третий вопрос, но просить, чтобы каждый задавать формулировать один вопрос, а отвечать укладываться в один минута.
пожалуйста, депутат штогрин, фракция кпрф.
да, извинять. и сразу давать тогда договариваться, что если мы выходить за рамка 14 час, то продолжать работа до завершение. никто не возражать? нет. не надо голосовать? хорошо.
депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо.
игорь евгеньевич, я волновать проблема подготовка и переподготовка авиационный кадры на дальний восток. дело в что? в хабаровск быть два учебный заведение: филиал санкт-петербургский государственный университет гражданский авиация и дальневосточный центр подготовка авиационный персонал. 17 май вы на заседание координационный совет по транспорт принимать решение об их объединение, передача имущество дальневосточный центр подготовка авиационный персонал университет, чтобы на база этот филиал сделать нормальный, сильный, мощный учебный заведение, который готовить бы кадр. университет решение принимать свой, организационно укреплять филиал, добавлять деньги там и так далее, но до сей пора нет приказ о ликвидация дальневосточный центр подготовка авиационный персонал, нет комиссия ликвидационный, все тормозиться. учебный год начинаться без электричество в аудитория, ни компьютер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. кто отвечать? пожалуйста.
нерадько а. в. уважаемый сергей иванович, по этот вопрос мы получать заявление от коллектив, и быть необходимость в дополнительный проработка вопрос с коллектив, необходимость разъяснять они ситуация, который складываться, чтобы не вызывать дополнительный социальный напряженность.
председательствующий. спасибо.
депутат таскаев, пожалуйста, фракция лдпр.
таскаев в. п., фракция лдпр.
игорь евгеньевич, на весь встреча в свердловский область я постоянно задавать вопрос по повод то, что лихорадить именно железнодорожный грузовой перевозка. в 2007 год рао "ржд" создавать "первый грузовой компания", в 2010 год — "второй грузовой компания", в свердловский область учреждать. областной дума давать пятидесятипроцентный льгота этот компания по налогообложение — мы предприятие инвалид и ветеран такой льгота не давать. вы поменять начальник свердловский железный дорога, который прославляться то, что очень любить откат за грузовой железнодорожный перевозка. но ничто не меняться в свердловский область! вы мы сказать, когда рао "ржд" и ее частный компания быть работать стабильно, понижаться тариф, исчезать дефицит вагон, а с они и коррупция железнодорожный чиновник весь ранг? как вы бороться с коррупция? а то получаться, как сказать салтыков-щедрин, что во весь страна железный дорога для передвижение служить, а у мы сверх то и для воровство.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. назначение руководитель железный дорога не находиться в компетенция министерство транспорт, то не менее я знать о то, что компания "российский железный дорога" действительно в свердловский область не только зарегистрировать "второй грузовой компания", но и развертывать строительство новый электровоз совместно с немецкий компания "сименс", где уже сегодня производиться современный локомотив. там же, на этот завод, быть производиться новый дизельный электропоезд. поэтому не совсем правильно говорить о то, что "ржд" не оказывать поддержка свердловский область, а вот по вопрос, который вы здесь подымать, я обязательно запрашивать компания "российский железный дорога" и лично вы отвечать.
председательствующий. пожалуйста, депутат кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
игорь евгеньевич, быть добрый, сказать, пожалуйста, как обстоять дело с технический средство контроль, повышать безопасность работа автомобильный транспорт? быть ли объединять в один прибор приемник глонасс и тахограф? и порядок оснащение такой прибор?
председательствующий. пожалуйста.
левитин и. е. у мы действительно быть необходимость в оборудование весь коммерческий грузовой транспорт тахограф. сегодня это сделать только на тот автомобиль, который выезжать за рубеж. но у мы пока не разрабатывать технический регламент, в российский федерация не осуществляться производство тахограф, который работать бы на база система глонасс. тахограф, который производиться за рубеж, работать на база система GPS. мы со следующий год тахограф быть оборудовать весь коммерческий транспорт, а также тот транспорт, который перевозить опасный груз и пассажир. с ввод тахограф российский производство с система глонасс — а мы хотеть, чтобы это быть еще и криптография, — мы переоснащать весь наш автомобильный перевозчик.
председательствующий. депутат гудков, последний вопрос.
гудок г. в. уважаемый игорь евгеньевич, вот мы, по большой счет, пигмей по авиаперевозка — 58 миллион против миллиард сша, — но чемпион по катастрофа и жертва. мы строить самый дорогой и самый плохой в мир автодорога, и, кстати говорить, очень мало, все миллион, мало миллион километр. у мы с вы самый дорогой билет на авиарейс и самый дорогой авиатопливо. мы отставать по число машина на тысяча житель в два-три раз от любой цивилизованный страна, но у мы самый большой и безнадежный пробка. мы понимать, что дело не только в вы, это, наверное, весь работа правительство в целое. сказать, пожалуйста, вот вы, как министр, ставить именно так вопрос на заседание правительство: бить ли в набат, требовать ли срочно решать, угрожать ли, мочь быть, свой отставка, если правительство вы не поддерживать? или вы готовый, мочь быть, сейчас добровольно уходить в отставка, чтобы народ вы зауважать?
и второй вопрос. знать ли вы цена средний откат при дорожный и иной инфраструктурный строительство? вот если можно, отвечать на этот вопрос. ну и еще...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. доклад, с который я выступать перед вы, конечно же, сформировывать на база тот предложение и доклад, который мы ежегодно направлять в правительство российский федерация. у мы быть правительственный комиссия по транспорт и связь, где мы рассматривать и вопрос развитие инфраструктура, и вопрос развитие транспортный средство, в тот число воздушный суд. и говорить, что правительство не знать о то, что транспортный отрасль недофинансировать, ошибочно, это не так. я постоянно здесь об это говорить, когда выступать на заседание государственный дума, на "правительственный час", но мы понимать, что быть и другой задача у государство. то не менее транспортный отрасль недофинансировать не сегодня, идти большой недофинансирование с прошлый год, и, чтобы выходить на норматив по автомобильный дорога, мы необходимо время, я сказать, это примерно до 2018 год. мы весь это известный, мы это обсуждать, но при принятие федеральный бюджет, вы понимать, рассматриваться весь отрасль экономика, в тот число и социальный вопрос, и вопрос обороноспособность страна. конечно же, я больно и обидно за то, что у мы недофинансировать транспортный отрасль, что происходить катастрофа, но я хотеть бы сказать, что мы понимать, что нужно сделать, мы делать определенный шаг, у мы быть план мероприятие — мы нужный поддержка.
спасибо.
председательствующий. депутат гаврилов, выступление от фракция кпрф. пожалуйста.
гаврилов с. а., фракция кпрф.
дорогой товарищ, наш народ, каждый житель российский федерация вправе задавать один простой и справедливый вопрос: сколько еще нужно жертва, чтобы останавливать этот вал катастрофа, и когда это все наконец заканчиваться? судя по отношение государство к наш транспорт, я думать, практически любой находиться в зал мочь отвечать: никогда или, вернее, до тот пора, пока обвал в транспортный сфера не похоронить наш страна.
уже год десять, наверное, фракция кпрф предупреждать, что запас прочность, закладывать еще советский строитель, небесконечный, что надо все менять. но при такой катастрофический износ основной фонд, по наш оценка, на отрасль выделяться мало 15 процент от необходимый для ее возрождение, притом что у мы мало четверть аэропорт из триста оставаться иметь более или менее современный взлетно-посадочный полоса, а тысяча мы уже потерять.
мы считать, что наш ответ должно быть очень жесткий в рамка парламентский расследование изучение причина катастрофа, предупреждение они в будущее и самый жестокий наказание весь причастный к этот происшествие. однако мы считать, что поиск крайний и стрелочник спасать транспорт невозможный и только карательный мера восстанавливать доверие народ невозможно.
мы считать, что до тот пора, пока все на государственный уровень, от верховный главнокомандующий до последний инспектор ространснадзор, пока весь этот государственный машина, включая трехлетний бюджет прежде все, не быть развертывать в сторона транспорт, никакой надежда питать не следовать.
авиация традиционно в россия прежде все держаться на выпускник советский школа. однако сказать, пожалуйста, как мочь инспектор ространснадзор при 12 тысяча зарплата или инженер-техник инженерный-авиационный служба при отсутствие материальный база обеспечивать ремонт суд и поддерживать их летный годность, так же как, кстати, чиновник в министерство транспорт? на наш взгляд, это плохо чем разгильдяйство, этот приговор курс псевдомодернизация. кстати говорить, по повод инспектор: у мы на весь страна в результат бездарный и хищнический политика по отношение к кадр оставаться всего шестнадцать летный инспектор.
и наконец, после известный выступление президент весь западный пресса подымать вой по повод отсутствие в российский федерация безопасность на транспорт. задавать простой вопрос: кто это мочь быть выгодно? через месяц, если я не ошибаться, может, министр я поправлять, у мы состояться саммит россия — евросоюз по авиационный безопасность, и позиция наш конкурент очевидный: продавливать страна по весь позиция, прежде все с точка зрение поставка современный авиационный техника. цена вопрос — 10 миллиард доллар, плюс ко все еще 700 миллион каждый год страна платить запад за поддержание летный годность, за обучение пилот и за лизинг.
я думать, что если министерство транспорт и весь наш правительство продавливаться хотя бы на шаг, то через несколько год мы не видать ни контроль за воздушный перевозка, ни контроль за организация воздушный движение, ни вообще суверенитет над воздушный пространство. то быть тот контроль за небо, который усилие наш предок удаваться отвоевывать в 43-м год, мы мочь потерять в течение близкий год.
и наконец, о то, что мы считать целесообразный сделать. и в 2005-м, и в 2008 год, и при правительство фрадков при утверждение госпрограмма по увеличение безопасность на воздушный транспорт приниматься правильный решение, однако практически мало что сделать, выделяться деньги катастрофически мало. и что удивительно, в дополнение к нищета на транспорт на тот же транспортный компания возлагаться еще и обязанность по поддержание безопасность в рамка антитеррор.
мы считать, что административный реформа правительство проваливаться. наш ведомство не иметь ни полномочие, ни финансы для обеспечение эффективный работа отрасль, и необходимо в близкий время, оценивать бездарный плод действие правительство, возрождать отраслевой министерство, такой как министерство промышленность, министерство транспорт, — полномочный министерство с необходимый федеральный финансирование. у мы за авиация в страна отвечать пять ведомство при нищий бюджет, а в соединять штат после теракт 11 сентябрь — один мощный гиперагентство по обеспечение безопасность на воздушный транспорт.
второй тема — авиапр, о который уже говорить. наш мнение, что авиапр сознательно пытаться сбивать на взлет, потому что вот к этот весна практически расчищать задолженность в объединять двигателестроительный корпорация, подготовить мера по поддержка производство и продажа, отрабатывать линейка, однако практически ничто не делаться.
мы считать, что наш предложение, который подготовить геннадий андреевич, полностью соответствовать необходимый требование и что только при контроль за цена на авиационный топливо, за субсидирование перевозка при условие использование современный опыт мы способный возрождать контроль за авиационный транспорт и в целое за инфраструктура.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
депутат жириновский, фракция лдпр.
жириновский в. в. я не понимать депутат гаврилов. он говорить: возрождать министерство транспорт. оно у мы быть. министерство промышленность — оно быть. он, наверное, иметь в вид другой: возрождать министерство, отвечать за отдельный отрасль, — гражданский авиация, морской транспорт, речной. надо более четко объяснять, изъясняться на русский язык. министерство промышленность уже быть, вы, наверное, иметь в вид министерство судовой промышленность, авиационный. вы же никто не понимать, поэтому следить за русский язык.
вот мы здесь обсуждать вопрос, приходить представитель исполнительный власть, а законодательный власть что делать? если у они раздроблять весь авиация, "аэрофлот" на четыреста авиакомпания, то у мы, наоборот, выделять комитет: быть рано комитет по энергетика, транспорт и связь, а в нынешний созыв у мы отдельный комитет по транспорт. что делать шишкарев как председатель комитет, чем заниматься? чей интерес здесь лоббировать шишкарев? он у я подозрение вызывать весь четыре год: он ничто не пытаться делать, он лоббировать, так сказать, лоббировать он.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. помолчать, локоть! я же знать, почему вы защищать! помолчать! сидеть!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я знать! помолчать, иначе я сказать то, от что у вы ухо быть вянуть! вы не в школа находиться, не в сельский школа! я выступать, и все — нет, начинать влезать: да они условие не создавать... слушать, вы, у вы быть пять минута — все, и затыкаться! надоедать это уже — сидеть в первый ряд и все тыкать: "ты". в первый класс за это выгонять из школа!
шишкарев виноватый, потому что он ничто не сделать как председатель комитет. сколько быть возможность что-то сделать! наш закон, закон фракция лдпр, с 2007 год валяться, а шишкарев не знать. это законопроект "о государственный регулирование развитие аэродромный сеть и аэропорт", вносить 13 июнь 2007 год. где, шишкарев, закон фракция лдпр? а еще семь отклонять быть государственный дума. вот мы, коммунист локоть, весь восемнадцать год каждый два год подымать вопрос о поддержка, поддержка, поддержка, об усиление — ничто госдума не принимать! поэтому я требовать немедленно освобождать шишкарев от должность председатель комитет по транспорт! немедленно! этот человек должный отвечать! весь год падать самолет, и комитет в лицо шишкарев ни на что не реагировать. в июнь падать под петрозаводский самолет — что шишкарев делать? весь лето бегать искать себя тепленький местечко, куда на выборы пойти. и куда пойти? к коммунист, в этот кпсс. вот и бегать перед мы двадцать год туда-сюда, туда-сюда, теперь снова к он прибегать, заплатить за место в список кпрф на юг. я требовать, зюганов, от вы немедленно исключать он из список! и деньги вернуть! это грязный деньги — пассажир, погибать в этот год под петрозаводский и под ярославль. это грязный деньги шишкарев, он они получать здесь как взятка за то, что он лоббировать чужой интерес!  (шум в зал.)
далеко. что касаться министерство — здесь ошибка 90-го год. кто раздроблять?.. кто загнать весь отрасль транспорт в один министерство — минтранс? кто это сделать в 90-м год, давать автор — кто?! кто в 2004 год создавать структура, который никак россия не подходить, — трехзвенный система: министерство — служба — агентство? мы это не подходить. кто автор, кто это создавать? кто сокращать количество инспектор? кто закупать самолет за рубеж? окулов, замминистра, — почему его нету?
председательствующий. он на место, на место.
жириновский в. в. на место? тогда чего не выступать?! я замечать только тот, кто выступать, сюда молчать приходить не надо! мы депутат за это выгонять каждый четыре год — здесь молчун не нужный, здесь не зал для глухонемой, так же и замминистра. он главный виновник весь авиационный катастрофа, он отвечать, замминистра транспорт по авиация, а левитин, как и весь министр, давать идеология — готовить какой-то законодательный акт и так далее.
слушать, совсем раздроблять министерство, такой нет нигде! мы нельзя брать калька с американец — там другой экономика, там другой традиция. немедленно соединять, никакой агентство или служба, министр за все отвечать, он отвечать за все и сидеть на работа с семь утро до двенадцать ночь.
здесь виноватый министерство промышленность, виноватый христенко, христенко гнать давно нужно! где новый самолет?! огромный количество хороший самолет — где они?! виноватый он, христенко, виноватый окулов, и виноватый шишкарев. вот мы не мочь убирать окулов и шишкарев... вернее, окулов и христенко, но мочь убирать шишкарев. просить завтра или в пятница поставлять на голосование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "справедливый россия" выступать гартунг. в заключение от комитет и от фракция быть выступать язев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я видеть, да, сергей николаевич, я давать слово по ведение в конец, он все равный вы услышать.
пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! министр транспорт сейчас мы подробно разъяснять, почему у мы падать самолет, почему у мы авиакатастрофа, железнодорожный катастрофа, почему у мы вообще все так плохой. и во весь его доклад я услышать главный причина — недофинансирование.
уважаемый игорь евгеньевич, когда начинаться кризис, у мы быть огромный стабилизационный фонд и почти полтора триллион уходить на поддержка несколько крупный компания. в этот время можно быть поделиться и этот деньги направлять на инфраструктура. почему вы, как министр, не настаивать на этот решение? это первый.
второй. вы говорить о то, что недофинансирование — это основной проблема, но давать проходиться по ваш выступление и по направление деятельность.
авиаперевозка. ну давать подводить итог. вы вот, когда выступать, рассказывать, какой у мы протяженность дорога, сколько транспорт, но итог свой деятельность не подводить и как бы ответ не давать. мы это сделать за вы.
значит, по авиакатастрофа смотреть. у мы несколько крупный авиакатастрофа только в этот год, и, сказать так, по безопасность нужно поставлять министерство двойка.
второй, цена на авиабилет. сегодня перелетать из москва в челябинск дорого чем, например, из москва в любой город европа, хотя расстояние гораздо много.
третий, закупка отечественный самолет. за последний десять год — 52 самолет, ваш данные. это говорить о выработка государственный политика в область транспорт, за который вы отвечать как министр.
железнодорожный транспорт. по безопасность. ну, вот только последний два катастрофа в челябинский область: под сим сходить с рельс состав, а в челябинск вообще беспрецедентный случай — миллионный город накрывать облако бром. а если бы это быть не бром? и человек даже не знать, что происходить, они никто даже не оповещать!
следующий, стоимость перевозка на железнодорожный транспорт. вот сейчас затевать... вы мы сейчас успокаивать и сказать, что реформа железный дорога только начинаться. мы это так понимать, что все еще впереди. но уже сейчас создавать два грузовой компания, "первый грузовой..." и "второй грузовой...", который навязывать грузоотправитель кабальный условие, при который стоимость железнодорожный перевозка возрастать внутри страна на 15—20 процент, а за предел страна — на 30, 40 и даже 50 процент. и получаться, что это высокий установленный тариф.
далее. вы говорить: нужный деньги на железнодорожный транспорт. в 2009 год полувагон продаваться за 950 тысяча рубль, сейчас он стоять 2 миллион 400 тысяча, то быть в два с половина раз подорожать за два год. вы говорить: давать еще деньги. чтобы вагон стоить уже 5 миллион? получаться, что, сколько бы деньги ни давать, стоимость железнодорожный транспорт быть расти, а количество его не увеличиваться, и проблема оставаться.
автотранспорт. ну, качество наш дорога все известно, я на это уже останавливаться не быть, я только сказать... вот, кстати, наш коллега задавать вы вопрос: знать ли вы размер откат на госзакупки, на строительство дорога, на железнодорожный транспорт и так далее? вы не отвечать на этот вопрос, а мы хотеться бы, чтобы вы отвечать.
приводить вы еще один цифра. построить платный дорога москва — санкт-петербург, стоимость проезд по она, если помножать 3 рубль 62 копейка на длина дорога, получаться примерно 2 тысяча 500 рубль в один конец. а знать, сколько стоить годовой абонемент на проезд по дорога швейцария? в два раз дешево. это о что говорить? это говорить о то, что, сколько деньги ни давать, все равный у мы дорога не быть. поэтому мы считать, что главный проблема все-таки здесь не в недофинансирование, а в отсутствие политика в область транспорт.
следующий. когда вы задавать вопрос, какой причина нужно устранять, чтобы у мы безопасность повышаться, вы называть первый, главный проблема незаконный перевозка. ну, игорь евгеньевич, я не быть вот сейчас расписывать, что должно делать министерство, чтобы обеспечивать безопасность на транспорт, но все говорить о то, что компетентность ваш министерство, она, сказать так, не мочь определяться образование сотрудник — вы приводить данные, что все иметь специальный образование, — я думать, что дело в другой.
и главное. вы просить поддержка здесь, в стена государственный дума. игорь евгеньевич, уходить в отставка, и мы вы поддерживать.
спасибо.
председательствующий. шишкарев сергей николаевич по ведение.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не хотеть уподобляться наш придворный шут и не хотеть ничто отвечать на клеветнический заявление, который прозвучать, хотеть лишь подчеркивать, что сейчас с этот трибуна в мой адрес быть допускать совершенно хамский, преследовать уголовный уже законодательство высказывание, затрагивать мой честь, достоинство и деловой репутация: быть сказать, что я получать взятка, что я купить место в краснодарский край. поэтому я оставлять за себя право... я подготовить исковой заявление в суд и встречаться с господин жириновский в суд. а государственный дума просить поставлять на голосование: за нарушение депутатский этика господин жириновский лишать слово на один месяц. просить этот вопрос поставлять на голосование.  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. сергей николаевич, у мы быть соответствующий процедура. я просить, если у вы быть такой инициатива, то более вот справа хлопать, направлять соответствующий обращение в комиссия по депутатский этика и мандатный вопрос, обычно она рассматривать такой вопрос и выносить на голосование. с голос мы такой вопрос не голосовать.
коллега, у я еще гореть два кнопка "по ведение", но я должный предоставлять сначала слово представитель наш фракция, который одновременно выступать от профильный комитет.
язев валерий афонасьевич, пожалуйста.
язев в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! транспортный безопасность являться интегрировать показатель состояние весь элемент транспортный отрасль. тяжелый авария, происходить в последний месяц, — индикатор этот состояние. без серьезный анализ иметься проблема, который проводиться уже сегодня, и комплексный решение на перспектива мы не смочь улучшать положение с безопасность на транспорт.
первый, что сегодня отмечаться, и я с это согласный, — значительный увеличение нагрузка на отрасль в последний год. это относиться прежде все к авиация, показывать высокий темп рост перевозка, то же самый можно сказать о железный дорога. после кризис они в первый полугодие этот год опять вернуться к позитивный динамика рост оборот перевозка. по мера рост нагрузка на транспортный отрасль все остро проявляться проблема, накоплять в 90-е год: состояние отраслевой инфраструктура, транспортный машиностроение, кадровый, нормативный обеспечение, финансирование программа, направлять на совершенствование транспортный отрасль.
наиболее острый ситуация в авиация. это, собственно, и послужить повод для перенос "правительственный час" с участие министр транспорт с октябрь на сегодня. здесь уже звучать, что общий число аэропорт с начало 90-х год прошлый век сокращаться в россия почти в четыре раз. при это в страна практически исчезать сеть аэродром, обслуживать местный, региональный воздушный линия. очень высокий уровень износ инфраструктура оставаться аэропорт. треть аэродром, аэропорт сегодня нельзя эксплуатировать в темный время сутки, потому что нет светосигнальный оборудование.
российский авиапарк один из самый старый авиапарк в мир. но надо сказать, что тот факт, что главное в авиация не возраст самолет, а его технический состояние, делать чрезвычайно ответственный операция определение и контроль летный годность конкретный самолет. производство отечественный гражданский авиационный техника чрезвычайно мало, хотя быть надежда на определенный подвижка в этот вопрос, появляться "сухой суперджет", "ан-140", "ан-148" и еще ряд самолет.
"российский железный дорога" демонстрировать поступательный обновление и модернизация подвижной состав. а вот ситуация на внутренний водный транспорт схожий с ситуация в авиация, что также выводить на первый план необходимость жесткий контроль технический состояние суд (это видно по катастрофа с "булгария").
остро ощущаться возникать в 90-е год количественный и качественный дефицит кадры на транспорт. при это нельзя не отмечать, что и на железный дорога, и в авиация быть положительный динамика в подготовка специалист. создавать три вертикально интегрировать образовательный комплекс — в москва, санкт-петербург и ульяновск. стабильно расти прием студент на авиаспециальность. обновляться и совершенствоваться учебно-тренировочный база. по данные оао "ржд", расти уровень образование железнодорожный персонал и компания выполнять весь свой план по прием на работа выпускник вуз и техникум по целевой набор.
что касаться нормативный-правовой база деятельность отрасль. быть принимать ряд документ, регулировать вопрос безопасность в транспортный сфера, в частность федеральный закон "о транспортный безопасность". быть указ президент россия "о создание комплексный система обеспечение безопасность население на транспорт", множество подзаконный акт.
правительство россия реализоваться транспортный стратегия российский федерация на период до 2030 год. быть большой набор федеральный целевой программа разный продолжительность: быть на период до 2015 год, до 2020-го, до 2030 год. быть программа безопасность дорожный движение, модернизация воздушный движение, развитие транспортный система россия. к сожаление, весь они недофинансироваться — это, собственно, проекция на транспорт ситуация в целое у мы в страна, где недофинансироваться многий принимать федеральный целевой программа.
большой внимание развитие отрасль уделять фракция и партия "единый россия". с 2006 год действовать партийный проект "авиапр", благодаря который авиационный промышленность включать в перечень стратегический отрасль и почти в двадцать раз увеличивать финансирование развитие гражданский авиастроение. с 2009 год существовать партийный проект "инфраструктура россия", где также значительный место отводиться транспорт. при это, говорить о нынешний состояние нормативный база, нельзя не отмечать ряд недостаток комплексный характер. например, закон "о транспортный безопасность" содержать большой количество отсылочный норма, но подзаконный акт правительство для реализация этот норма до сей пора не принимать, не отражать в полный мера участие в обеспечение безопасность на транспорт фсб россия, мвд и мчс, ряд положение не согласоваться с норма иной законодательный акт. я помнить, как мы в прошлый созыв принимать этот закон: и правительство, и минтранс обещать мы своевременно подготовить весь подзаконный акт. это, к сожаление, до сей пора не сделать. что касаться федеральный целевой программа, направлять на развитие отрасль, они, как это часто бывать, страдать от недофинансирование, а там, где речь идти о безопасность, это недопустимый.
отмечать также, что ни один из существующий ФЦП не содержать перечень мера, направлять на подготовка кадр. это очень существенный пробел, особенно если учитывать, что 85 процент авария на транспорт связывать с человеческий фактор, иметься в вид не только профессионализм кадр, это и они морально-этический качество. нужный четкий, подробный должностной инструкция, строгий контроль за исполнение персонал свой обязанность. не менее важно мотивировать приход в отрасль квалифицированный, ответственный человек, нужно постоянный повышать квалификация кадр, соответствовать социальный обеспечение.
такой образ, несмотря на работа и правительство, и государственный дума, отрасль пока не отвечать своевременно на весь вызов. итог — рост число происшествие, в который гибнуть человек.
в 2004—2011 год в катастрофа на транспорт (без учет дорожно-транспортный происшествие) погибать почти 900 человек. в текущий год мы видеть резкий увеличение количество трагедия, в тот число крушение теплоход "булгария", катастрофа самолет "як-42" под ярославль. наблюдаться снижение абсолютный показатель безопасность полет в российский гражданский авиация, что подтверждаться данные ежегодный отчет межгосударственный авиационный комитет. тенденция к рост количество авиакатастрофа за последний три год вызывать самый серьезный озабоченность.
при решение вопрос обеспечение безопасность на транспорт необходимый комплексный подход, согласованность действие весь профильный министерство и ведомство, улучшение исполнение надзорный и лицензировать функция государство. нужный комплекс мера, стимулировать поддержание транспортный безопасность сам перевозчик. нужный комплексный программа подготовка как инженерный кадр для производство транспортный средство, так и высококвалифицированный обслуживающий и эксплуатировать они персонал. необходимый комплекс мера по подготовка и повышение квалификация специалист в область транспортный безопасность как отдельный сектор работа. мы видеть путь выход из складываться ситуация и требовать от правительство российский федерация, профильный министерство и ведомство разрабатывать с участие бизнес и общественность механизм реализация предлагать мы мера, а также определять источник их финансирование.
уважаемый коллега, мы категорически против охота на ведьма и использование трагический событие в качество повод для самореклама в предвыборный цель. если мы, уважаемый депутат, действительно хотеть решать тяжелый комплексный проблема, накоплять в отрасль, а не имитировать их решение громкий пиар-акция, нужно не кричать, а работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
рохмистров по ведение.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, в государственный дума принимать, иногда даже в жесткий форма, давать оценка, выражать мнение депутат, фракция о работа какой-либо отдельно взять депутат и комитет, потому что действительно год не рассматриваться законопроект отдельный субъект право законодательный инициатива, но личностный оскорбление, который быть озвучивать депутат шишкарев в адрес заместитель председатель государственный дума, — я иметь в вид прямой личностный оскорбление, по-другому оно квалифицироваться не мочь, — недопустимый. я считать, что это оскорбление руководство государственный дума, а не только отдельный парламентский политический партия. я думать, что этот вопрос должный быть рассматривать на совет государственный дума. не мочь председатель комитет продолжать выступать, и не должный вести позволять он это после личностный оскорбление вместо оценка работа.
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, что мнение и оценка господин жириновский и господин шишкарев быть вполне достойный друг друг в часть терминология, поэтому милость просить в комиссия по депутатский этика на разбор полет.
пожалуйста, игорь евгеньевич, вы иметь возможность выступать с заключительный слово.
левитин и. е. весь предложение, который быть озвучивать депутат государственный дума, мы обязательно учитывать, и по каждый предложение мы отвечать лично каждый депутат государственный дума.
я хотеть вы поблагодарить за то, что этот вопрос быть сегодня рассматривать на заседание государственный дума.
председательствующий. и мы ждать от вы дополнительный энергичный действие и законодательный инициатива, о который вы говорить.
левитин и. е. да. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, на это завершаться "правительственный час".
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. просить занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	401 чело.	89,1 %
отсутствовать	49 чело.	10,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	49 чело.	10,9 %
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь приступать к работа.
у мы 7-й вопрос. "о внесение изменение в статья 20.6 и 20.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир андреевич пучков.
пожалуйста, владимир андреевич.
пучков в. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие.
уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.6 и 20.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение" разрабатывать во исполнение протокол заседание межведомственный комиссия совет безопасность российский федерация по общественный безопасность от 23 март 2010 год № 1. законопроект направлять на усиление ответственность должностной лицо и организация за невыполнение требование, норма и правило по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, нарушение требование и невыполнение мероприятие в область гражданский оборона. законопроект предусматривать усиление ответственность должностной лицо в рамка кодекс российский федерация об административный правонарушение. увеличение санкция за невыполнение требование норма и правило по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация связанный с то, что действовать в настоящий время размер административный штраф не позволять достигать основной цель административный воздействие — этот предупреждение новый правонарушение — и не стимулировать нарушитель, в тот число экономически, выполнять установленный норма и требование.
внесение изменение в статья 20.7 кодекс позволять регламентировать ответственность должностной лицо за невыполнение требование и мероприятие в область гражданский оборона. в частность, законопроект регламентировать ответственность за невыполнение специальный условие эксплуатация технический система управление гражданский оборона и объект гражданский оборона, использование и содержание система оповещение и другой мероприятие. также регламентироваться вопрос ответственность за невыполнение мероприятие по подготовка к защита и по защита население, материальный и культурный ценность.
федеральный закон "о гражданский оборона" определять основной задача в область гражданский оборона, цель который являться достижение состояние защищенность население, материальный и культурный ценность на территория российский федерация от опасность, возникать при ведение военный действие или вследствие этот действие, а также при возникновение чрезвычайный ситуация. достижение данный цель возможный лишь при комплексный выполнение задача, который включать в себя как выполнение требование в область гражданский оборона, так и проведение мероприятие гражданский оборона в установленный порядок. такой образ, принятие законопроект позволять более эффективно регулировать общественный отношение, складываться в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация и в область гражданский оборона в страна.
реализация федеральный закон не предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет.
проект федеральный закон рассматривать и одобрять на заседание правительство российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума, просить одобрять законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста.
для содоклад я приглашать на трибуна александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! не вызывать никакой сомнение тот факт, что мероприятие по вопрос гражданский оборона и защита население, территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер требовать такой к они отношение, который обеспечивать состояние наиболее безопасный для жизнь и здоровье человек. конечно, авторитет министерство по чрезвычайный ситуация как федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный решать вопрос гражданский оборона и защита население, очень высокий, и это обоснованный авторитет, но усиливать гарантия деятельность тот, кто заниматься данный вопрос, конечно же, необходимо. конкретный пример практический востребованность весь этот система я приводить даже и не быть. весь мы помнить прошлый год с лесной пожар и чрезвычайный ситуация этот год. и то, что причина всего это очень часто служить безответственность, бесхозяйственность и безразличие, хорошо известно. поэтому и данный предложение правительство российский федерация об усиление административный ответственность, замечать, должностной и юридический лицо за невыполнение требование и мероприятие в область гражданский оборона мы представляться вполне обоснованный. мы предлагать рассматривать проект закон принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, задерживаться.
быть ли вопрос? да, пока быть двое желающий задавать вопрос, называть: решульский и иванов. никто не забывать? подводить черта.
пожалуйста, сергей николаевич решульский.
включать микрофон.
решульский с. н., фракция кпрф.
вопрос к александр петрович. ну, наверное, быть смысл рассматривать этот законопроект, который вносить правительство, и принимать он, но только вот в объяснение вы я давать тогда логический связь. у мы под пункт 18 и 19 идти подобный законопроект, где тоже говориться об усиление ответственность в кодекс об административный правонарушение. я так понимать, выступать, вы быть говорить, что сейчас не время повышать штраф, не время повышать в три-четыре раз сумма, который быть взыскиваться по новый закон, и так далее. вот здесь почти в десять раз повышать, и вы говорить, что время, а когда касаться экология, когда касаться вопрос нарушение правило водопользование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, вопрос под номер 18 и 19 — это совершенно другой направление, это даже совершенно другой глава кодекс об административный правонарушение. и если даже сравнивать, там предлагать в сорок, в шестьдесят, в восемьдесят раз повышать штраф — здесь на сегодня это более разумный предложение. да и по ущерб мы видеть — вот то, что сегодня случаться, тот же лесной пожар причинять просто миллиардный убыток, а ведь они можно быть действительно где-то и предотвращать, а где-то и не допускать. и то более мы с вы сегодня говорить о вопрос гражданский оборона, а гражданский оборона рассчитать не только на мирный, но и на военный время. то быть мы закладывать свой безопасный состояние и на особый, на военный период.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
поскольку у александр петрович не вызывать никакой сомнение необходимость принятие данный законопроект, вопрос быть к владимир андреевич.
владимир андреевич, вот в пояснительный записка написать: "за невыполнение мероприятие..." — я зачитывать дословно — "...по подготовка к защита и по защита население, материальный и культурный ценность на территория российский федерация от опасность, возникать при ведение военный действие или вследствие этот действие..." — ну и так далее: устанавливаться ответственность. вы что, всерьез полагать, что можно быть кто-то наказывать, если вследствие военный действие в объект культурный наследие попадать ракета?
пучков в. а. сергей владимирович, спасибо, абсолютно правильный вопрос.
цель внесение изменение в законодательство являться стимулирование владелец и должностной лицо выполнять комплекс мероприятие по гражданский оборона, основной принцип который являться их заблаговременность. поэтому именно при реализация этот законопроект мы предусматривать необходимость создание новый условие для повышение качество заблаговременный мероприятие по защита в тот число материальный и культурный ценность, а также население.
спасибо.
председательствующий. вы хотеть выступать? я думать, вы хотеть уточнять что-то. пожалуйста, сергей владимирович иванов. секундочка! я только он почему-то обозначать. кто еще хотеть бы выступать? сергей николаевич решульский, зуб и иванов. трое, да? никто не забывать? подводить черта. пожалуйста, иванов первый выступать.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
у я просто очень короткий замечание. дело в то, что, понимать, когда написать "при ведение военный действие", — вот этот формулировка абсолютно некорректный. то быть да, действительно мы понимать, что можно проводить комплекс мероприятие по защита, хотя вообще военный действие подразумевать, что быть обязательно и разрушение, и потеря, но при ведение военный действие мы что, возле каждый, извинять... возле эрмитаж быть размещать система противоракетный оборона или еще что-то? такой формулировка, по-моему, абсолютно не годиться.
председательствующий. ну, мочь быть, не надо просто танк ставить во двор, как памятник архитектура, к пример.
пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо за предоставлять слово.
я не зря задавать этот вопрос, хоть уважаемый александр петрович я отвечать, что это совсем другой статья — то, на что я ссылаться. наверное, это так, но мы с вы сегодня внимательно слушать министерство транспорт, министр и другой руководящий деятель из этот отрасль. если вы обращать внимание, то в каждый выступление все сводиться к то, что, мол, мы уже подготовить предложение, мы вносить в правительство проект закон о то, чтобы весь этот административный штраф, который сегодня действовать в нынешний кодекс об административный правонарушение, увеличивать если не в пять, то в десять раз обязательно, иначе что-то у мы не получаться. так вот я обращать ваш внимание, пользоваться то, что здесь владимир николаевич плигин, председатель комитет, к который относиться с большой уважение: у мы складываться, вообще-то, порочный практика. как только правительство собираться подымать штраф, государственный дума широко распахивать ворота и говорить: конечно, мы весь это принимать, весь это правильный. как только с законодательный инициатива выступать другой субъект право законодательный инициатива или выступать какой-то регион, который на место чувствовать этот система и видеть, что штраф сегодня в размер 300 рубль, 500 рубль, даже 1 тысяча рубль уже не действовать на наш, вообще-то, отвязывать предприниматель (извинять за этот слово) и что, как говорить министр левитин, коммерческий составлять преобладать во весь действие, в тот число связывать с обеспечение безопасность человек, — тут же выходить наш товарищ из комитет, владимир николаевич, зачитывать мы решение комитет и доказывать, что нет анализ, понимать ли, нет статистика — вот почему никто мы тут не доказывать, что штраф в 300 рубль не действовать, — и так далее. я хотеть бы просто обращаться с просьба, чтобы мы здесь подходить с один, как говориться, критерий оценка весь этот действие.
действительно, величина это штраф надо пересматривать, мочь быть, даже некоторые позиция переводить в область уголовный право, поскольку тот безответственность, который царить в наш страна при попустительство нынешний власть, уже приводить к то, что мы сталкиваться с десяток и сотня жертва чуть ли не ежеквартально. наверное, закон, который вносить министерство по чрезвычайный ситуация через правительство российский федерация, необходимый. быть надеяться, что хотя бы такой мера мы как-то повышать этот ответственность. но вместе с то уже год проходить после тот пожар, александр петрович, а нынешний лето опять мы показывать, что, как бы ни ужесточать, не развивать при это материальный база по-настоящему, не обеспечивать наш сельский поселение необходимый финансирование, весь это оставаться просто большой дубина в рука тот или другой вышестоящий чиновник: либо он закрывать глаз на то, что там не выполняться ничто, либо он просто потом наотмашь бить, так доказывать, что тот поручение, который сделать, они просто проигнорировать, несмотря на то что никакой финансирование под этот дело не быть.
я просить бы впредь — я думать, тут александр петрович по называть я пункт выходить тоже докладывать, делать содоклад, — чтобы он не ссылаться на то, что опять нет статистика и непонятно, почему мы должный увеличивать величина штраф, или изменять величина штраф.
а в общий, давать в первый чтение принимать данный законопроект или воздерживаться, у кто какой настроение в этот план, но я казаться, сейчас перелагать ответственность за бездеятельность высокий руководство страна на плечо директор или учитель и так далее быть бы не совсем правильно.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. я почему-то сейчас вспоминаться, что в начало XX век будущий академик струмилин проводить исследование, как меняться потребление водка в россия в зависимость от цена на она. вывод его работа, который становиться известный, и он получать известность как вдумчивый исследователь, сводиться к то, что никак. буквально фраза звучать следующий образ: потребление водка на русь не зависеть от цена на она.
при ужесточение различный мера я, как экономист, всегда задаваться вопрос: а быть ли экономический возможность у человек, когда мы сейчас в сила этот закон повышать норма ответственность и уровень наказание, это исполнять? вот в экономика не всегда действовать так прямолинейно, в что основной вывод струмилин и быть: вы цена повышать, а желаемый результат получать не мочь.
сергей николаевич решульский правый: чтобы учитель или директор школа мочь отвечать за состояние вверять он объект, он должный обладать не свой личный ресурс, а ресурс, который выделять, получать предприятие, выделять из бюджет школа. а сколько мы выделять? мы сегодня заслушивать министр транспорт, но посмотреть цифра: по авиация износ — 67 процент, по железный дорога — 49 процент. а пара или тройка год назад выступать здесь министр региональный развитие яковлев приводить цифра, что на коммунальный хозяйство, чтобы приводить он в порядок, требоваться два федеральный годовой бюджет, по крайний мера два консолидировать бюджет страна. вводить этот штраф, давать задумываться, давать просто перед второй чтение хотя бы посмотреть на общий картинка.
культура: а сколько мы культура выделять? по мой информация, львиный доля съедать реконструкция большой театр, мариинка, а до тот объект культура, который ниже, просто дело не доходить. у мы быть региональный уровень, но мы же знать, как перераспределяться средство за последний год в польза федеральный бюджет. региональный уровень не до масса этот культурный объект — просто нет такой средство.
поэтому я, не давать общий оценка данный законопроект, все-таки предлагать бы правительство при рассмотрение подобный закон когда-то показывать общий картинка финансовый нагрузка при условие, если весь наш закон исполняться, финансовый нагрузка на семейный бюджет, учитывать не только коммунальный платеж, но и различный страховой выплата; финансовый нагрузка на предприятие, не только налог, но и вот такой нагрузка, как мы сейчас на отдельный руководитель возлагать. представлять хотя бы какой-то общий картинка, выполнимый ли вообще наш закон в складываться финансовый система. да, пожар прошлый год — а что с точка зрение механика предотвращение пожар изменяться? что изменяться в управление лес за этот время? ну давать один, второй, третий стукнуть по голова — это что, действительный мера, который подействовать? я бояться, что так же, как в случай со струмилин, мочь получаться следующий картинка: руководитель, отчаиваться выполнять свой прямой обязанность, пойти на то, что на некоторый время — пока к он не приходить ни со штраф, ни из прокуратура — решаться что-то здесь хапнуть, а потом как можно быстро отсюда уходить, потому что объективно исправлять ситуация он не в состояние, так как не обладать необходимый финансовый ресурс. надо к такой род закон относиться внимательно, видеть необходимость, но и не забывать о возможность невыполнение то, что мы здесь принимать.
спасибо.
председательствующий. представитель президент, правительство настаивать на участие в дискуссия? нет. заключительный слово требоваться? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
и переходить к пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация наталья владимировна паршикова.
пожалуйста, наталья владимировна.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание представлять вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть установление ответственность за нарушение законодательство в область предотвращение допинг в спорт и борьба с он).
законопроект предусматриваться установление административный ответственность тренер, врач по спортивный медицина или иной специалист в область физический культура и спорт за нарушение законодательство в область предотвращение допинг в спорт и борьба с он, выражаться в использование или попытка использование запрещать субстанция или запрещать метод в отношение спортсмен, а также в использование в отношение животное, участвовать в спортивный соревнование, запрещать субстанция или применение запрещать метод. административный ответственность устанавливаться для физический и должностной лицо с применение такой мера административный воздействие, как дисквалификация и наложение административный штраф.
цель законопроект являться сохранение здоровье спортсмен, в тот число в возраст до восемнадцать год, заниматься выбирать вид или вид спорт и выступать на спортивный соревнование. законопроект направлять на устранение правовой пробел в часть установление ответственность за административный правонарушение в сфера предотвращение допинг в спорт и борьба с он. предлагать норма соответствовать положение всемирный антидопинговый кодекс и международный конвенция о борьба с допинг в спорт, принятый 19 октябрь 2005 год в париж и ратифицировать российский федерация в 2006 год. в соответствие со статья 3 и 5 данный конвенция государство — участник конвенция обязываться принимать на национальный и международный уровень надлежащий мера по борьба с допинг в спорт, включая создание эффективный механизм по обеспечение соблюдение принимать норма и применение санкция, в тот число дисциплинарный, административный и гражданско-правовой, против лицо, нарушать соответствующий нормативный предписание.
законопроект подготовить совместно с федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. функция по составление протокол об административный правонарушение в данный сфера быть относить к полномочие должностной лицо служба.
считать, что данный законопроект быть способствовать совершенствование контроль за применение запрещать субстанция или метод в отношение спортсмен.
просить принимать представлять законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
владимир николаевич плигин делать содоклад от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на установление административный ответственность гражданин и должностной лицо за нарушение законодательство в область предотвращение допинг в спорт и борьба с он. при это мы хотеть бы отмечать, что данный законодательный инициатива устранять правовой пробел, который существовать в этот область, а также служить выполнение наш обязательство, вытекать из соответствующий конвенция, о который говорить наталья владимировна (заключение комитет у вы иметься).
вместе с то хотеться бы отмечать, что в дальнейший при работа над законопроект мы приходиться приводить целый ряд положение данный законопроект в соответствие с тот требование, который предъявляться к норма кодекс об административный правонарушение. и в этот часть, вполне возможно, нужно быть вносить определенный изменение в действующий редакция общероссийский антидопинговый правило, который быть утверждать приказ министерство от 13 апрель 2011 год № 307. в частность, мы необходимо быть уточнять понятие "использование" — этот использование, применение, употребление в пища, введение инъекционный путь, а также применение любой другой способ что бы то ни быть, относиться к запрещать субстанция или метод.
я не быть цитировать определение понятие "попытка", который излагать в данный правило. в этот часть хотеться бы отмечать, что диспозиция проектировать статья должный соответствовать общеправовой критерий формальный определенность, ясность, недвусмысленность правовой норма, на необходимость обеспечение который быть указывать конституционный суд российский федерация, так как неопределенность содержание правовой норма влечь неоднозначный их понимание и, следовательно, неоднозначный применение, создавать возможность для неограниченный усмотрение в процесс правоприменение и вести к произвол, а значит, к нарушение указанный конституционный принцип. просить обращать внимание на постановление конституционный суд от 21 январь 2010 год № 1-п и другой постановление.
также потребовать определенный обсуждение расширение понятие "дисквалификация".
и вот с учет данный замечание мы просить рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
я, кстати, хотеть бы сказать, что очень благодарный сергей николаевич решульский и валерий михайлович зубов за состояться обсуждение предыдущий законопроект, поскольку речь там идти также об административный ответственность. вы подымать фундаментальный вопрос: насколько применять административный санкция являться действенный с экономический точка зрение, насколько административный санкция выполнять свой превентивный роль в часть предотвращение административный правонарушение, а также вопрос совпадение или, точно, точный разграничение административный и уголовный преследование. весь этот идея действительно заслуживать внимание. единственный, мочь сказать, что мы пытаться этот вопрос решать в рамка работа над норма административный кодекс, а также в рамка работа над законодательство в сфера исполнительный производство. если я не ошибаться, детальный исследование экономический момент, соотношение экономика, экономический вопрос и санкция у мы не проводиться. такой род работа вполне заслуживать то, чтобы быть сделать при дальнейший работа над кодекс. я согласный с то, что санкция, который в настоящий время предлагаться кодекс и ограничиваться в ряд случай 100 рубль, 300 рубль, играть недостаточный превентивный роль.
просить данный законопроект принимать в первый чтение с учет то, что ко второй чтение мы он дорабатывать.
спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич, секундочка, не уходить, а вдруг?..
быть ли вопрос? быть. что-то вы много. давать тогда записываться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть предложение... по один, да? ставить на голосование предложение: по один вопрос от фракция.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а у мы как раз так и получаться. я замечать, что быть заявлять два вопрос от лдпр, два вопрос от кпрф и один вопрос от "справедливый россия". просто ведь мы сейчас, смотреть, 8-й вопрос обсуждать, а иванов просить 30-й обсуждать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	259 чело.	87,2 %
проголосовать против	37 чело.	12,5 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
пожалуйста, от фракция кпрф кто: решульский или гостев? гостев? хорошо.
руслан георгиевич, пожалуйста, ваш вопрос.
гостев р. г., фракция кпрф.
я хотеть поддерживать и тоже похвалить решульский, который сопоставлять ряд вопрос, связывать с административный правонарушение. я думать, правильно, что мы как административный правонарушение начинать это рассматривать, но я представляться, что в связь с иногда возникать критический проблема с допинг тот тренер, тот врач, который вовлекать молодой ребята, девчата, не достигать восемнадцать год, в общий-то, должный привлекаться к ответственность по другой кодекс, должно быть уголовный преследование, и это для я вне сомнение. если посадить на игла пятнадцатилетний, четырнадцатилетний паренек или девчонка, то что из они в будущее получаться? вот каков ваш позиция, как вы считать, насколько... ведь мировой опыт абсолютно разный: в италия быстро в тюрьма сажать за допинг, но в тот же время быть очень терпимый отношение к такой правонарушение.
председательствующий. это вопрос к владимир николаевич плигин, да? в часть статистический материал, быть ли на этот счет статматериал, — это вопрос к министерство, а по повод всего остальное — к владимир николаевич плигин.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый руслан георгиевич, вы подымать действительно принципиально важный вопрос, и в тот случай если наноситься вред здоровье, серьезный вред здоровье, должный быть уголовный преследование. такой род возможность для уголовный преследование действующий уголовный кодекс давать. единственный, каждый раз нужно, конечно же, очень предметный изучать состав преступление. в тот же время все, что касаться нанесение вред здоровье, там быть. если нужно уточнять уголовный ответственность в отношение этот форма — применение допинг и прочее, — то давать соответствующий редакция статья, и мы она рассматривать.
в принцип практика действительно разнообразный, но я считать, что применение допинг ради достижение какой-то спортивный результат, в связь с вымышленный представление о культура, спортивный культура или культура тело человек, ради вымышленный какой-то результат являться реальный преступление. поэтому действительно государство не мочь относиться к это безразлично.
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна, быть у вы комментарий по повод какой-то статистика на этот счет?
паршиков н. в. ну, учитывать, что сегодня наш современный законодательство предусматривать только обнаружение допинг у спортсмен, факт привлечение тренерский состав или врач у мы отсутствовать. но, иметь в вид, что допинг не мочь применяться спортсмен без участие спортивный врач и тренер, мы устанавливать этот административный ответственность. вопрос уголовный ответственность мы рассматриваться, и с верховный суд мы этот вопрос прорабатывать. если вы помнить, мы вносить изменение, связывать в целое с применение допинг, в закон "о физический культура и спорт...", сейчас мы разрабатывать закон и вносить изменение в административный кодекс. мы также прорабатывать вопрос установление в последующий уголовный ответственность, но для это нужный какой-то практика административный регулирование этот вопрос.
председательствующий. спасибо. надо признавать это яд, после это можно сажать.
пожалуйста.
плигин в. н. я бы хотеть подчеркивать один момент: если это действительно причинять вред здоровье — и это можно доказывать, существовать система доказательство, — то в такой ситуация вполне возможно привлечение к уголовный ответственность и в рамка действующий законодательство.
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович иванов... селезнев, извинять.
селезнев в. с., фракция лдпр.
спасибо.
у я вопрос к представитель министерство. ну, наверное, для вы не секрет и ни для кто не секрет, что очень часто для работа с наш молодежь в спортивный клуб приглашаться зарубежный специалист. этот зарубежный специалист глубоко плевать на здоровье наш молодежь, они приезжать сюда зарабатывать деньги, исключительно для это. вот они подпадать под данный законодательство? и если они быть применять в отношение наш спортсмен допинг, то как они быть отвечать по закон наш страна, если они подведомственный законодательство тот страна, из который они приезжать? решать этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна.
паршиков н. в. спасибо, я понимать ваш вопрос.
спортивный специалист, который привлекаться для работа и являться гражданин другой страна, приниматься в соответствие с гражданско-правовой норма и фактически подпадать непосредственно под тот мера ответственность, который предусматриваться международный спортивный федерация. то быть в случай обнаружение такой факт мы, конечно, привлекать они к ответственность в рамка наш законодательство не смочь, но мы обязанный быть направлять данные сведение в международный спортивный федерация, который давать он разрешение на работа в российский федерация и фактически ротировать он. на тренер, который работать в частный спортивный клуб, безусловно, быть распространяться норма, предусматривать этот проект закон.
председательствующий. хотеть что-то добавлять владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. иностранный гражданин, работать на территория российский федерация, находиться на территория российский федерация, привлекаться к уголовный и административный ответственность в соответствие с действующий административный и уголовный законодательство российский федерация. когда они уезжать на территория иностранный государство, совершать административный правонарушение или уголовный действие на территория наш государство, применяться несколько иной процедура, который частично поглощаться соглашение об оказание правовой помощь по уголовный, гражданский, редко административный дело.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. мы все знать, что если на допинг попадаться спортсмен, то это практически означать прекращение его спортивный карьера. я знать только один случай, хотя, мочь быть, быть и другой, когда уличать в допинг ольга пылева — она из красноярский край, поэтому я знать — суметь заново вернуться в спорт, отбывать временна о ў е наказание, и становиться олимпийский чемпионка. другой случай я не знать. вот здесь как? ведь тренер или кто-то, попадаться на то, что содействовать допинг, все равный оставаться, продолжать свой карьера, продолжать свой деятельность, несмотря на то что спортсмен, который он готовить, свой спортивный карьера, скоро все, заканчивать. пояснять, пожалуйста, что все-таки меняться для тренер и другой лицо, который заниматься со спортсмен, с принятие этот закон?
плигин в. н. уважаемый валерий михайлович, в статья 3.11 расширяться понятие дисквалификация, хотя она нуждаться в редакция. и затем этот статья дублироваться в норма уже специальный. в частность, применение такой средство в отношение спортсмен в возраст до восемнадцать год влечь за себя дисквалификация этот лицо на срок от полтора до три год. то быть, если вы считать, что этот дисквалификация должный быть расширять, нужно ставить вопрос, и над это вполне возможно быть думать, хотя у мы предельный срок дисквалификация, если я не ошибаться, три год. но то не менее этот вопрос заслуживать решение применительно к каждый конкретный статья.
спасибо.
председательствующий. спасибо. другой вопрос нет, присаживаться.
быть желать выступать — сергей николаевич решульский. два рука, три... подводить черта: решульский, зуб и гильмутдинов. (родня, можно сказать, забывать.)
пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, я полагать, что наш государственный дума все много и много терять квалификация, и во многое это связывать с то, что мы необдуманно принимать решение об экономия наш бумага, или тот бумага, который получать государственный дума, и вводить электронный документооборот. вот если перед глаз у наш депутат, присутствовать в этот зал, лежать бы текст законопроект, который вносить правительство, я думать, разговор идти бы совсем по-другому.
несомненно, мы должный сразу априори заявлять, что допинг — и я уверенный, в этот зал так все думать, — этот великий зло для организм человек. я уже не говорить, что тут и в отношение животное прописывать. ну, вот почему я сказать о наш профессионализм? вводиться новый статья 6.17 "нарушение законодательство в область предотвращение допинг в спорт и борьба с он". я зачитывать вы этот текст, извинять, я почему-то думать, что большинство его даже в глаз не видеть, потому что с наш компьютерный база и с наш база данные работать, олег викторович, — как раз там и отари ионович сидеть — практически невозможно. поверять я, я уже зрение потерять на этот наш компьютерный техника.
так вот, статья 6.17: "нарушение законодательство в область предотвращение допинг..." — следовательно, у мы законодательство уже существовать — "...в спорт и борьба с он, выражаться в использование или попытка использование запрещать субстанция в отношение спортсмен либо в применение или попытка применение в отношение спортсмен запрещать метод..." — ну что это за абракадабра?! что это за "попытка", что это за "предотвращение" или непредотвращение? это кто быть определять — министр спорт, что ли, или его заместитель, или, мочь быть, какой-то другой посторонний человек? но если у мы быть законодательство и там прописывать весь норма, то, наверное, в этот законодательство — я думать, это федеральный закон "о физический культура и спорт..." — уже прописывать некоторый норма, который должный сразу, безоговорочно при определение этот попытка приниматься к исполнение? если это нет, тогда я хотеть бы, чтобы уважаемый наталья владимировна рассказывать мы и показывать на пример, что в течение, я не знать, 2010 год, 2011 год они выявлять такой попытка со сторона какой-то тренер, работник физический культура, спортсмен и так далее, и вот когда они собираться применять мера по действующий законодательство, они не хватить норма закон или что-то другой, и они не мочь приводить в исполнение действующий законодательство.
мы сейчас опять обсуждать закон, говорить просто в общий, что такой проблема существовать. закон "о физический культура и спорт..." определять, вообще-то, допинг-контроль. вот спортсмен и член комитет по спорт, наверное, это подтвердить. как определять, быть попытка или не быть попытка применение субстанция или этот метод? быть нормативный документ. вот мой друг руслан георгиевич, наверное, мочь подтверждать, он этот тема хорошо знать, он в этот комитет работать, да и сам спортсмен. нормативный документ министерство определять норма проведение этот допинг-контроль. я это все говорить к то... а, тут быть еще норма, который мы с вы сейчас проголосовать и утвердить: "...а также выражаться в использование в отношение животное, участвовать в спортивный соревнование..." ну приводить хоть один пример, когда это бедный животное использовать, поить или кормить субстанция или, мочь быть, применять какой-то метод по отношение к он. быть такой пример или нет? ну, конный спорт, я подсказывать. я весь это понимать прекрасно, но где набор факт, пример, что министр мутко что-то не давать навещать порядок в этот область? ничто из это мы не видеть и не слышать.
к сожаление, а может, к счастие, вот владимир николаевич, делать содоклад по этот тема, очень хорошо сразу отвечать на тот вопрос, который появляться у я, когда я знакомиться с этот законопроект. он полностью быть пересматривать. полностью надо менять содержание пункт 1 об изменение в статья 3.11, где речь идти о дисквалификация, потому что дисквалификация быть зависеть от добрый отношение то, кто мочь налагать этот взыскание или не налагать, определять, писать этот акт или не писать, и так далее. полностью быть меняться и второй пункт. я очень жаль, что мы с ход принимать такой законопроект, в общий-то, не представлять, какой они мочь иметь последствие. последствие здесь один и тот же: закон приниматься, но не исполняться, потому что они подготовить непрофессионально. они подготовить в общий по тема, но не на основа конкретный какой-то пример, конкретный какой-то факт, который надо устранять. не знать, мочь быть, наталья владимировна в заключительный слово опровергать я и сказать, что такой пример быть и, к сожаление, они, как рыба об лед, биться и не мочь кто-то здесь привлекать к ответственность административный, уголовный или вынести общественный порицание. я казаться, вопрос уже настолько серьезный, что мы ко второй чтение должный над он поработать, попытаться изменять этот предложение и вводить сюда такой конкретный формулировка, чтобы все быть ясный и понятный: если в конный спорт, значить, в конный, если в человеческий спорт, значит, в человеческий спорт, и так далее. если кто-то нарушать, значит, он должный нести ответственность полностью и безоговорочно.
ну, если владимир николаевич говорить, что комитет готовый дорабатывать он ко второй чтение, давать принимать в первый чтение и постараться свой поправка значительно улучшать содержание, чтобы предотвращать, как здесь написать, неисполнение этот закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, я мучительно думать, как это конный спорт не являться человеческий...
пожалуйста, зуб.
зуб в. м. в зал находиться мой коллега, который гораздо более сведущий в профессиональный спорт, они фактически весь жизнь отдавать он и являться гордость страна, и я удивлять, что они не высказываться по этот вопрос. мочь быть, мы действительно какой-то мелкий вопрос решать? мочь быть, наоборот, очень серьезный вопрос решать?
я видеться в этот закон следующий схема. все-таки спортсмен, особенно в молодой возраст, пока еще не становиться значимый, общественный признанный, не обременять титул, награда, уж очень сильно зависеть от тренер и от тот, кто работать с он. для он тренер как второй отец или как второй мать. и поэтому думать, что у руководитель спорт, в первый очередь у тренер, большой возможность по психологический воздействие на спортсмен. и здесь ключевой являться следующий: спортсмен, я повторять, уличать в допинг, практически обрекать на то, что его карьера заканчиваться, ну, бывать единичный исключение, очевидно, а тренер, должностной лицо, врач отстраняться на полтора — три год. спортсмен поддерживать в течение год-два дисквалификация свой спортивный форма чрезвычайно сложно, поэтому его карьера на этот и заканчиваться часто все, а вот оставаться тренер или врач, даже когда на полтора-три год отлучать непосредственно от работа со спортсмен, можно.
я казаться, ключевой момент действенность данный закон быть введение некий коэффициент, следующий по смысл: если спортсмен дисквалифицировать, к пример, на год, то коэффициент пять, то быть тренер, врач, который причастный к это, если быть доказывать, дисквалифицироваться на пять год; если спортсмен дисквалифицироваться на два год, то тренер, врач — на десять год. это предлагаться для то, чтобы риск заканчивать свой карьера при совершение допинговый преступление как бы уравниваться у тот, кто тренировать, кто оказывать большой влияние на спортсмен, и у сам спортсмен.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, депутат кнорра говорить, что я не замечать его рука, когда он записываться на выступление. не возражать, если после гильмутдинов я давать он два минута — он просить — для участие в дискуссия? это мой вина. не возражать, коллега?
пожалуйста, гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, мы принимать на самый дело очень важный законопроект, он не маленький, мы давно идти к тот, чтобы такой закон быть принимать. мы, депутат, представлять комитет по физический культура и спорт, в свой время даже вносить законопроект о поправка в уголовный кодекс, но, наталья владимировна правильно сказать, мы договариваться: пока нет практика применение, на этот этап необходимо принимать поправка в административный кодекс. со время посмотреть, как это быть работать, если этот мера быть недостаточно, конечно, мы готовый вносить поправка и в уголовный кодекс.
хотеть сказать, сергей николаевич, что в случай, когда спортсмен употреблять допинг, это быть в основной человек молодой, при это роль тренер и врач огромный, если не сказать, что в большинство случай как раз тренер и врач подвигнуть этот спортсмен к употребление допинг. если вы хотеть, я вы мочь рассказывать много подобный история про наш турнир, чемпионат, и не только на федеральный уровень, но и на региональный и муниципальный уровень, к сожаление. это происходить в тот число оттого, что у наш тренер и специалист быть огромный желание быстро получать результат и соответственно попадать в какой-либо сборная, потому что там уже другой критерий, другой оценка, плюс за победа в определенный турнир вознаграждение совсем другой. и вот такой образ губиться наш юный спортсмен.
поэтому нужный это дело ограничивать, и тот мера, который сегодня здесь предусматривать, позволять в какой-то мера это решать. и валерий михайлович правильно улавливать мысль о то, что речь в основной быть касаться отстранение — самый страшный здесь! — тренер и специалист от работа. этот мера должный они серьезно ограничивать в попытка, в желание, скажем, подвигнуть наш спортсмен к употребление допинг.
самый главное, мы с вы ратифицировать в декабрь 2006 год международный конвенция о борьба с допинг в спорт. как раз в этот конвенция предусматривать весь этот норма, весь этот правило, который мы должный применять, поэтому мы в соответствие с этот международный конвенция принимать данный закон. там в тот число прописывать весь формулировка, который вы, сергей николаевич, казаться непонятный.
в связь с это я считать, что законопроект своевременный, надо он в первый чтение принимать, а далеко тот замечание, который быть, устранять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат кнорра.
кнорра а. ф., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, я хотеть как раз поддерживать высказывание коллега решульский и обращаться к наталья владимировна с предложение ко второй чтение дорабатывать вопрос, связывать с допинг в область конный спорт, бега и скачки. мы сегодня иметь такой факт, в тот число и на главный соревнование, на скачки президентский и на другой бега, где даже гибнуть лошадь. и здесь надо принимать весь мера, чтобы сегодня определяться в законодательство, это во-первых. во-вторых, мы сегодня не иметь перечень лекарственный препарат, который запрещать. во весь страна европа, так сказать, правило свой, быть жесткий, как в швеция, быть либеральный, как в америка или в италия, там вообще свой особенность в часть допинг. мы должный это ужесточать и приводить в порядок, потому что мы это мешать применять даже внутренний правило в отдельный вид конный спорт, на бега и скачки.
наталья владимировна, я готовый подключаться профессионально к этот вопрос, для то чтобы мы ко второй чтение дорабатывать он. но просить обязательно на это обращать внимание, это очень существенный, потому что лошадь, она не защищать от человек, который применять к она такой незапрещенный вещь.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать вы на участие в дискуссия? нет.
заключительный слово. наталья владимировна, что-то от вы хотеть услышать сергей николаевич решульский.
включать микрофон в ложа.
паршиков н. в. по повод перечень запрещать препарат, средство и метод. он к мы ежегодно поступать из всемирный антидопинговый агентство, и на сегодняшний день уже поступать перечень запрещать препарат на 2012 год. мы он ежегодно публиковать, регистрировать в минюст россия. на сегодняшний день у мы быть утверждать перечень препарат, средство и метод, который расцениваться как применение и использование допинг. фактически это распространяться не только на спортсмен, но и на животное, в данный случай в конный спорт и в тот вид спорт, где еще использоваться животное.
что касаться практика применение, нужно сказать, что более тысяча проба ежегодно провожать наш антидопинговый лаборатория, аккредитовать вад. мочь сказать, что ежегодно спортсмен проходить проба, и мы констатировать факт наличие положительный проба. вот в отношение тот спортсмен, который применять допинг, и в отношение определение степень ответственность тренерский состав, в отношение то, насколько тренер или врач способствовать применение допинг, особенно спортсмен несовершеннолетний, в целое и составлять закон. учитывать то, что мы знать, какой количество положительный проба у мы появляться в течение каждый год, мы знать тренер, который тренировать данный спортсмен, привлекать их к ответственность, конечно, позволять данный закон.
в отношение применение ответственность к тренерский, педагогический состав и непосредственно к врач быть действовать этот закон. тренер, подпадать под администрирование, в тот число дисквалификация, автоматически терять лицензия в свой вид спорт, то быть они практически терять возможность практиковать, и не только в наш страна, этот список подаваться в международный федерация, и практика их тренерский сразу прекращаться на международный уровень.
мы, конечно, готовый вместе с комитет — большой благодарность комитет, что он помогать мы дорабатывать этот проект федеральный закон, — ко второй чтение его дорабатывать и учитывать весь предложение и замечание.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, не настаивать? нет.
выносить данный законопроект на "час голосование" и переходить к пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание условие для развитие строительство жилье экономический класс". докладывать мартин люцианович шаккум. обращаться к депутат: через четыре минута у мы быть объявлять "час голосование", просить все депутат проходить в зал, занимать свой рабочий место.
пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, законопроект направлять на стимулирование строительство социально ориентировать жилье экономкласс. законопроект предлагать принципиально новый подход, направлять на снижение стоимость жилье, на возможность сокращать затрата застройщик и зафиксировать цена продажа жилой помещение. так, предусматриваться новый механизм заключение договор о развитие застраивать территория или о комплексный освоение земельный участок. для этот цель мочь вовлекаться земельный участок, находиться как в государственный, так и муниципальный собственность.
застройщик обязанный реализовать построить жилой помещение по фиксированный цена, определять по результат аукцион, при это стоимость такой жилье быть низкий цена, установленный министерство региональный развитие. это достигаться за счет бесплатный предоставление застройщик — победитель аукцион земельный участок, обеспечивать инженерный инфраструктура. при это вводиться новый вид аукцион, победитель который признаваться участник, предлагать маленький цена стоимость жилье.
принятие законопроект быть способствовать развитие массовый строительство жилье экономкласс и обеспечение гражданин доступный и комфортный жилье. законопроект поддерживать практически весь субъект российский федерация. на законопроект поступать положительный заключение государственный-правовой управление, он поддерживать правительство.
комитет рекомендовать палата принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович.
вопрос быть, давать записываться. что-то я видеть, по-моему, четыре рука из лдпр, весь фракция хотеть. ну, записываться, коллега, посмотреть, сколько быть вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
зуб валерий михайлович.
зуб в. м. мартин люцианович, вот как-то очень сложно это все звучать — цена быть низкий. а кто же заплатить за бесплатно подготовить на территория инженерный сеть? это что, не часть цена? надо прямо называть тогда, кто платить за это. например, бюджет местный. и тогда надо называть общий цена. из ваш выступление я все-таки не увидеть механизм снижение цена. я увидеть перераспределение цена: за личный покупатель, конкретный покупатель часть цена уплачивать, скоро все из бюджет.
шаккум м. л. да, совершенно верно, валерий михайлович. часть стоимость будущее жилье выплачивать муниципалитет, но он же и определять очередность приобретение этот жилье. в первый очередь именно очередник муниципалитет быть пользоваться этот право, и именно муниципалитет при необходимость определять очередность приобретение этот жилье. кроме то, муниципалитет вообще вправе приобретать этот жилье по данный цена и распределять он среди очередник данный муниципальный район.
председательствующий. мартин люцианович, присаживаться, продолжать после "час голосование".
уважаемый коллега, просить вы занимать свой рабочий место, давать приступать к голосование. время — 17.00.
пункт 2, проект постановление "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2011 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2011 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать.
законопроект второй чтение. пункт 3, "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование".
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 4, "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	97 чело.	21,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
плигин включать микрофон на рабочий место.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. необходимый экспертиза проводить, замечание нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. настаивать ли кто-то на выступление по мотив? депутат локоть, депутат иванов, депутат емельянов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. чилингаров? нет, он рука не подымать. у я пока все хорошо со зрение, я чилингаров от лебедев отличать.
пожалуйста, локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат! (я прежде все обращаться к депутат из фракция "единый россия". александр петрович, и к вы тоже.) данный законодательный инициатива, безусловно, корежить российский законодательство — я другой слово не находить, это наиболее мягкий выражение, который я смочь подбирать к данный законопроект. делаться это исходить из политический конъюнктура.
понимать, политический конъюнктура сегодня такой, а завтра быть другой. сегодня вы пользоваться большинство, монополия свой, и вы это казаться выгодный, поскольку вы решать сиюминутный вопрос. а завтра изменяться ситуация, и вы быть меньшинство, вы быть мало. я не хотеть никто оскорблять, но таков уж политический качели парламентаризм: сегодня ты наверху, а завтра ты быть в меньшинство. это происходить рано или поздно, и тогда данный законопроект, если он быть принимать, ударять именно по вы, потому что тогда начинаться вычищение тот член совет федерация, проблема который вы пытаться сейчас решать. я считать, что реформировать наш законодательный право с точка зрение политический конъюнктура ни в кой случай нельзя, а данный закон иначе, как закон о клонирование член федеральный собрание, называть я никак не мочь. именно так — клонирование член федеральный собрание. это касаться мы с вы, и прежде все вы. это быть бы наш проблема, но создаваться проблема и для общество. он-то, общество, за что?
я хотеть называть три проблема, который вы создавать для общество сегодня.
первый. нарушаться порядок прохождение законопроект, когда вы не советоваться с субъект российский федерация. к что это приводить? владимир николаевич, опытный юрист и очень опытный депутат, очень изящно отправлять мы к конституция российский федерация, но дело в то, что именно субъект российский федерация предстоять решать важный вопрос: кто же из член совет федерация отзывать, чтобы они заменять, — ведь свободный место нет, совет федерация сегодня укомплектовывать. вы этот проблема возлагать на субъект федерация. я не думать, что это проходить безболезненно. а вдруг кто-то из субъект российский федерация заартачиться, не соглашаться с ваш мнение, — ведь впереди выборы в государственный дума — и тогда возникать проблема, серьезный проблема.
второй проблема. совет федерация предстоять, вообще говорить, большой чистка, и я думать, что сегодня, решать судьба данный законопроект, они очень глубоко над этот проблема задумываться.
и третий проблема — теперь уже в тот число для ваш депутат, который пойти в совет федерация. у они же свой ресурс, они же быть упираться, они не соглашаться с вы, и это быть очень серьезный проблема. один слово, если данный законопроект быть принимать, общество грозить глубокий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр кто?
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, фракция лдпр выступать в первый чтение по повод данный законопроект, и выступать категорически против.
я напоминать вы, уважаемый коллега, что конституция — это все-таки наш основной закон. в конституция написать, что депутат государственный дума не мочь быть гражданин молодой восемнадцать год. в конституция устанавливать, что президент российский федерация не мочь быть гражданин молодой тридцать пять год. в конституция устанавливать, что депутат государственный дума не мочь являться депутат какой-нибудь другой уровень — областной, краевой, муниципальный. но конституция российский федерация устанавливать, что член совет федерация не мочь быть только депутат государственный дума, весь остальной лицо — быть то дворник, быть то бывший депутат, быть то депутат муниципальный образование — иметь полный право претендовать на этот пост, и никакой подзаконный акт, как вы знать, не мочь противоречить конституция. поэтому все, что мы сейчас принимать, это, извинять за выражение, просто филькин грамота, желание обеспечивать теплый место кто-нибудь, кто пойти... мы примерно знать, кто туда пойти, но не хотеть он отпускать. я казаться, что этот человек — украшение наш парламент, так сказать, живой иконостас, и поэтому хорошо, чтобы он оставаться в государственный дума, а то потом некого быть участвовать в переговоры с норвегия, потому что нет другой такой человек, который обладать бы такой же большой опыт.
ну и в заключение, уважаемый коллега, я хотеть сказать, что, конечно, если мы, например, наш александр петрович москалец, все любимый, наделять такой право — быть сенатор от новосибирский область, то, конечно, это быть очень правильный решение. ведь он же из новосибирский область не вылезать, он знать там каждый собака, и поэтому все новосибирец быть радостно и восторженно голосовать за данный решение.
мы категорически против.
председательствующий. депутат емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы не быть голосовать за этот законопроект, хотя, на первый взгляд, вроде бы определенный логика в он быть: если уж мы давать право быть член совет федерация депутат муниципальный уровень или депутат законодательный собрание субъект федерация, то депутат госдума, с наш-то опыт, с наш компетентность, ну, наверное, мочь быть член совет федерация. дело не в то, что мы кто-то хотеть трудоустраивать или не хотеть трудоустраивать, не в то, что депутат какой-то уровень мочь быть член совет федерация, а какой-то не мочь. мы против сам логика формирование нынешний совет федерация — она искореживать, действительно искореживать. ведь почему быть принимать закон о то, что для то, чтобы становиться член совет федерация, надо быть депутат хоть какой-то уровень? это вопрос легитимность. и корень этот проблема быть закладывать тогда, когда быть отменять выборность губернатор. когда губернаторов выбирать прямой голосование и они получать свой власть непосредственно от население субъект федерация, назначение член совет федерация губернатор иметь хоть какой-то легитимность. отмена выборность губернатор и переход, по суть, к их назначение, или, по законодательный терминология, к наделение полномочие, приводить к то, что теперь власть получать от народ президент, он потом назначать губернатор, а губернатор потом назначать член совет федерация. это неприемлемо, это бюрократический, а не демократический логика, и то, что мы предоставлять право быть сенатор член муниципальный представительный орган или даже депутат госдума, она не исправлять.
фракция "справедливый россия" однозначно выступать за прямой выборы член совет федерация, а заодно и за возвращение к прямой выборы губернатор. только в этот случай мы смочь исправлять тот порочный логика, который лежать в основа нынешний порядок формирование совет федерация. наделение депутат госдума право быть член совет федерация мы этот логика не исправлять, поэтому за этот законопроект мы голосовать не быть.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование обсуждать законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	97 чело.	21,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — чилингаров. подождать, артур николаевич, еще не включаться микрофон. у вы там карточка стоять? проверять.
чилингаров а. н., фракция "единый россия".
заржаветь за многий год.
уважаемый коллега, сергей владимирович, я никакой отношение к этот закон не иметь, вот иметь это в вид.
спасибо.
председательствующий. артур николаевич, ваш утверждение о то, что вы заржаветь, дума не приниматься.  (оживление в зал.)
федоткин, пожалуйста, по ведение.
федоткин в. н. олег викторович, сегодня утро борис вячеславович сказать, что мы обязательно рассматривать протокольный поручение. просто хотеть напоминать, чтобы мы не забывать о его слово.
председательствующий. если борис вячеславович сказать, значит быть сделать, не волноваться.
переходить к голосование по пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация", первый чтение. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация", также первый чтение. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.6 и 20.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение", первый чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
мартин люцианович, просить вы на трибуна.
у мы следующий вопрос задавать иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый мартин люцианович, я не очень понимать, почему вы так уверенный в то, что подобный закон позволять обеспечивать гражданин дешевый и качественный жилье. сказать, пожалуйста, не случаться ли так, что на этот участок земля, работать, так скажем, на понижение на конкурс, устанавливать армейский палатка по цена 1 рубль, грубо говорить, а потом оказываться, что хотеть как хорошо, а получаться как всегда?
председательствующий. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! ну, я думать, такой не быть, поскольку любой, даже дешевый (если переходить на такой простонародный сленг) жилье должно соответствовать в первый очередь весь требование безопасность, а также весь требование благоустройство — этот понятие сейчас быть отдельно вносить в 131-й закон, — в противный случай такой жилье просто не быть принимать в эксплуатация, никто не позволять он сдавать. более то, любой жилье, сказать так, не отвечать этот требование, еще на стадия проектирование не проходить экспертиза. поэтому такой опасение не существовать.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. мартин люцианович, вот вы всегда докладывать такой законопроект... я так и хотеться сказать — и, собственно, это действительно так, — что более коррупционный закон придумывать невозможно. вы понимать, что это такой: коммуникация подводить к площадка, а потом по минимальный цена выигрываться конкурс? это значить, руководство муниципалитет, город обязательно сдавать этот площадка свой — я не знать, сват, брат этот строительный компания быть заниматься, — родственный, так сказать, строительный организация. это первый.
второй. никогда в жизнь по минимальный цена здание построить не быть, то более что, вы прекрасно понимать, постоянно идти инфляция и в близкий десятилетие не просматриваться остановка инфляция. к конец строительство всегда цена вырастать. как из этот ситуация быть выходить строительный компания, даже если она честно выигрывать конкурс?
председательствующий. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый николай федорович, уважаемый коллега! в сам законопроект никакой коррупционный норма не закладывать. совершать правонарушение можно только выходить за рамка данный законопроект, за рамка гражданский законодательство, для это уже нужно уголовный законодательство, по суть дело, нарушать. сам законопроект к это ни в кой мера не подталкивать.
что касаться ваш опасение относительно уровень инфляция, который повлиять на цена, то мы предусматривать возможность ежегодный индексация цена в соответствие с уровень инфляция, поэтому цена быть фиксировать, но, естественно, с учет поправка на инфляция.
председательствующий. депутат нилов.
нилов я. е., фракция лдпр.
решать вопрос с жилье для наш гражданин — правильный, своевременный и нужный вещь, и фракция лдпр неоднократно на самый высокий уровень подымать этот вопрос. жириновский на встреча с высокий руководство страна предлагать решать он путем выделение бесплатный земельный участок под индивидуальный строительство и предоставление кредит по низкий процентный ставка под этот строительство. в связь с это при анализ ваш законопроект, поддерживать комитет, все-таки возникать опасение, что строительный компания, гнаться за то, чтобы побеждать в данный аукцион, быть потом экономить на строительный материал, использовать низкокачественный материал, в фундамент подкладывать строительный мусор, использовать б/у материал, использовать в бетонный смесь много песок, что впоследствии быть приводить к понижение качество, что мочь опять же приводить к то, что пострадать наш гражданин. как все-таки вы собираться с это бороться? и почему бы не учитывать механизм, предлагать фракция лдпр?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый ярослав евгеньевич, не существовать такой опасение. у мы для то, чтобы не происходить весь тот нарушение, который вы перечислять, — я не быть они еще раз перечислять — существовать строительный надзор. за соответствие здание проектный документация отвечать строительный надзор. кроме то, приемка осуществлять муниципалитет. муниципалитет вкладывать в данный проект обеспеченный инфраструктура земельный участок и тоже контролировать качество жилье. на стадия проектирование качество этот жилье контролироваться государственный экспертиза, комплексный государственный экспертиза. поэтому никакой специальный нарушение в рамка этот закон происходить не мочь, то быть в данный случай он подчиняться весь то норма законодательство, который касаться непосредственно контроль качество построить здание. в этот план никакой отклонение от действующий порядок не существовать, и если такой опасность и быть, то не много чем во весь другой случай.
председательствующий. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г. спасибо.
у я несколько вопрос.
я иметь уже опыт, знать, как осуществляться комплексный реконструкция застраивать территория и как один компания, иметь 100 тысяча в оффшор, реконструировать двадцать два квартал в санкт-петербург, поэтому у я вопрос следующий. как мочь быть такой: комплексный освоение земельный участок предполагать, что быть проект планировка, но при это можно делать комплексный освоение земельный участок, даже если нет проект планировка? как это вообще совмещать? у вы это два последовательный пункт в статья 46 5 .
следующий вопрос. сказать, пожалуйста, как быть предоставляться жилье переселять гражданин, если они являться собственник и если они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. что касаться переселять гражданин, то для то, чтобы они переселять, если речь идти о переселение, допускать, из аварийный жилье, этот квартира должный выкупать муниципалитет. выкупать и переселять. то быть совершенно...
из зал.  (не слышно.)
шаккум м. л. нет, застройщик строить, а муниципалитет выкупать. при это, выкупать, он оплачивать исключительно затрата на строительство плюс вот этот минимальный маржа по результат проводить торги.
что касаться проект планировка территория, то никакой особый порядок в данный случай не вводиться.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. мартин люцианович, к вы вопрос. вот здесь у мы в дума неоднократно звучать: если сохранять нынешний темп строительство жилье в российский федерация, то чтобы все, кто стоять на очередь, давать жилье, нужно двести тридцать год. вы сказать, что с принятие этот закон начинаться массовый строительство экономжилье. расшифровывать, пожалуйста, что такой "массовый"? что там, 100 миллион квадратный метр, 200, 300, 400 в год быть? что, мы очередь ликвидировать не за двести, а за пять год? что вы понимать под слово "массовый строительство экономжилье"?
шаккум м. л. по повод двести тридцать год сначала, уважаемый николай федорович...
председательствующий. владимир николаевич.
шаккум м. л. да. ну, на мой взгляд, это некорректный, потому что весь жилой фонд в российский федерация можно обновлять за двести тридцать год, а не только давать жилье тот, кто стоять сегодня на очередь как нуждающийся. это у мы человек, который социально не обеспечивать и не мочь себя приобретать жилье.
что касаться то, насколько возрастать темп строительство жилье или темп ввод жилье экономкласс в результат принятие данный закон, мочь сказать, что они возрастать, но расчет такой мы не проводить, потому что, ну, мы сегодня не в состояние, наверное, министерство региональный развитие в случай принятие данный закон смочь это оценивать. но думать, возрастать процент на десять, на мой взгляд, процент на десять объем должный возрастать.
председательствующий. депутат черкасов кирилл игоревич — последний вопрос.
черкасов к. и., фракция лдпр.
мартин люцианович, безусловно, закон очень нужный, но, на мой взгляд, очень сильно хромать. вы сказать, что собираться вносить по повод инфраструктура в 131-й закон изменение, но мы с вы прекрасно понимать, что муниципалитет сегодня в большинство свой не иметь бюджетный средство, чтобы выкупать этот квартира, как вы говорить. а вот если в закон не быть четко прописывать, каков порядок выкуп этот жилье, то здесь налицо прямой коррупционный составлять, потому что любой глава сегодня быть играть этот возможность, и застройщик добросовестный, который действительно строить экономжилье, никогда не смочь продавать свой квартира, а тот, который в сговор с глава, безусловно, получать приоритет, и у он быть покупать. вот как вы собираться в 131-й закон это перенести?
спасибо.
шаккум м. л. уважаемый кирилл игоревич, во-первых, мы, когда законопроект писать, вообще-то, предполагать добросовестный поведение наш власть, поскольку этот власть избираться, особенно муниципальный, — она избираться прямой всенародный голосование, и, естественно, это уже один из гарантия и залог честный и правильный поведение. квартира...
председательствующий. спасибо... а, я думать...
шаккум м. л. сейчас, один секундочка.
квартира, безусловно, быть приобретаться, но распределение они в рамка данный законопроект возможно только среди очередник. и очередник, который вставать на очередь до 1 апрель 2005 год, — этот очередник в соответствие с данный закон иметь уже приоритет, поэтому никак в сила этот норма допускать злоупотребление глава район не смочь.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, мартин люцианович.
быть ли желать выступать? быть. коллега, тогда я вносить следующий предложение. смотреть, у мы оставаться тридцать пять минута фактически до конец пленарный заседание, без пятнадцать шесть я должный быть выполнять пожелание депутат федоткин и рассматривать протокольный поручение, поэтому быть предложение: выступление до пять минута, после это рассматривать законопроект, четыре законопроект, который у мы сегодня идти по сокращенный процедура, мы на это затрачивать, ну, мочь быть, пять — семь минута, а потом переходить к протокольный поручение. согласный с такой вариант?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. успевать. если по пять минута быть выступать, успевать. согласный все или надо голосовать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно. возглас "правильно!" давать я повод считать, что все со я согласный.
пожалуйста, кто первый? рябов. пятиминутный режим.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. трехминутный? но вы не вносить такой предложение, я мочь бы поставлять на голосование. в три минута собираться рябов укладываться, мы он быть приветствовать за это.
рябов н. ф. поблагодарить, да. спасибо.
я всегда, когда мартин люцианович докладывать какой-либо законопроект, говорить и сегодня утверждать уверенно, что много коррупционный закон придумывать вообще сложно, — изо весь щель валить коррупция здесь! давать посмотреть.
первый. кто быть заказчик застройка этот дом? если это физический лицо, то они быть платить до бесконечность за минимальный цена. заканчиваться год, собираться с житель деньги, начинаться новый строительство в новый год, с месяц пошарахаться этот строительный организация, потом в конец год быть докладывать, что деньги нет, и снова житель быть собирать денежки на строительство этот дом. если заказчик быть муниципалитет, что маловероятный, то стройка быть продолжаться до бесконечность. почему? потому что мартин люцианович сказать, что на 10 процент ежегодно быть повышаться цена этот застройка. и строитель быть ждать, когда заканчиваться год, чтобы увеличивать на 10 процент сметный стоимость, и быть снова продолжать строить не по час, а по день.
далее. если только мы с вы устанавливать, что цена быть минимальный, я утверждать и быть утверждать, что этот площадка быть получать свой застройщик, именно свой, тот, кто близкий к руководство город — муниципалитет или к кто-то еще, никто другой площадка не получать. а раз получать свой, значит чемодан с деньги быть приносить туда, куда полагать.
более то, только что отклонять законопроект с поправка, который я предлагать вносить в закон № 94-фз, где как раз предусматриваться ликвидация этот составлять. отклонять, сказать: нет, мы готовить новый закон взамен 94-го. но все-таки подобный законопроект вноситься, для то чтобы сохранять этот коррупционный составлять.
возникать еще один вопрос: кто быть вкладывать денежки в инфраструктура подготовительный площадка? мы услышать, что муниципалитет. значит, часть цена можно быть перенести как раз на инфраструктура, то быть опять же предоставлять возможность будущий застройщик, то, кто выигрывать этот конкурс, перетаскивать часть деньги с физический объем самый здание на физический объем инфраструктура.
этот закон просто с ярко выраженный коррупционный составляющая! фракция коммунистический партия голосовать за подобный закон не быть.
председательствующий. спасибо, вы укладываться во время.
пожалуйста, оксана генриховна дмитриев.
и третий рука быть, просить прощение, я запамятовать, чей. кто быть третий желать? только двое, да?
пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, вообще, с приближение к конец работа нынешний созыв законопроект становиться все много и более наглый. я вот ждать, когда быть вносить от представитель "единый россия" законопроект, чтобы весь земля за бесценок отдавать один депутат и поименно близкий его друг, а весь деньги отдавать другой депутат и поименно его друг.
этот законопроект тоже не выдерживать никакой критика. смысл этот закон в то, что государство, муниципалитет осуществлять инженерный подготовка территория, передавать застройщик бесплатно подготовить территория, при это за счет средство муниципалитет либо субъект федерация обязываться переселять весь гражданин, который жить на этот территория, без учет какой-либо норма, что указывать в данный законопроект. то быть государство или муниципалитет брать на себя огромный расход по переселение гражданин и по подготовка территория вокруг земельный участок. а что делать застройщик, который получать бесплатно этот земля? он обязываться, мочь быть, строить согласно норма дешевый жилье экономкласс. то быть жилье дешевый не потому, что он дешево построить, а потому, что оно соответствующий качество, вот и все. и в закон написать, что весь это легальный.
далее. фактически прописывать норма о то, что после то как заключаться договор о комплексный освоение территория, переселение гражданин идти уже не в соответствие с действовать законодательство, не в соответствие с норма градостроительный кодекс об изъятие земельный участок для государственный и муниципальный нужда, а в соответствие с этот закон. а поскольку на момент принятие решение нет проект планировка и межевание земельный участок, то, как правило, ни у кто земля под многоквартирный дом не оформлять в собственность, поэтому человек быть просто выселять без всякий условие и без соблюдение какой-либо норма предоставление, ухудшать качество их проживание.
если кто-то еще не знать, я мочь вы в краска рассказывать, как переселять гражданин в санкт-петербург. их намерен переселять из двадцать два квартал санкт-петербург, при это никто не сказать, что быть подпадать под категория ветхий или аварийный жилье. здесь предполагаться, что все, что попадать в ареал земельный участок, который быть называть участок развитие застраивать территория, являться ветхий или аварийный жилье. у мы в санкт-петербург это отнюдь не так, но под категория ветхий жилье на застраивать территория попадать прекрасный сталинский дом, прекрасный дом малоэтажный застройка, который, условно говорить, строить пленный немец, дом исторический застройка. весь этот квартал называть застраивать территория, и все идти как ветхий или аварийный жилье.
на самый дело, на мой взгляд, это просто оформление достаточно коррупционный схема, который уже задействовать в некоторый регион. но пока она действовать незаконно и мы мочь она как-то останавливать, опираться на градостроительный кодекс и на местный закон, а теперь, с принятие этот закон, создаваться гораздо более плохой схема, ущербный, который влечь за себя дополнительный расход муниципалитет и субъект федерация и большой лишение для гражданин, который быть переселять.
председательствующий. ну вот, быть третий выступать — депутат зуб. просьба укладываться в четыре минута, потому что иначе мы не успевать. все укладываться в четыре, валерий михайлович. пожалуйста.
зуб в. м. первый, что я хотеть бы сказать. расчет здесь делаться элементарно: быть средний цена на жилье и быть цена стоимость подготовка земля, от средний цена отнимать цена подготовка земля — вот вы примерный цена, а далеко вы умножать с учет то, сколько иметь местный бюджет на то, чтобы провожать такой работа, и примерный цифра можно получать. прогноз: никакой увеличение не быть, быть понижение.
следующий момент. когда написать в пояснительный записка, что участок для застройка быть получать отдельный гражданин, — и в закон это перенести — то не только участок для застройка быть получать специальный, отдельный гражданин, но еще и жилье по очередь быть получать отдельный человек, потому что на очередь ставить тот же самый муниципалитет.
и третий, самый главный, наверное. быть несколько модель решение жилищный проблема. у мы никак не получаться массовый ипотека из-за доход население, высоко 5—6 процент никак не подниматься. у мы огромный проблема с социальный жилье, доставаться мы в наследство, и она пока в принцип не решаться. но у мы появляться новый проблема, и здесь требоваться подумать о перераспределение бюджетный средство, — это проблема молодежь, который должный перемещаться по страна, для то чтобы получать рабочий место, так как у мы по-разному развиваться регион. и вот как она, этот молодежь, как она мочь хоть получать ипотечный кредит, хоть вставать на очередь, но получать жилье? пора задумываться о то, как этот вопрос решаться до революция с помощь доходный дом. вполне вероятно, что более эффективный схема помощь в приобретение жилье для трудоспособный, активный население, который быть формировать доход для бюджет, — это аренда, то быть сначала выкуп жилье муниципалитет или регион, а потом сдача в аренда. надо переходить максимально на арендный жилье, вот что самый главное и что принципиально не учитывать в данный законопроект.
голосовать за этот законопроект по весь обстоятельство нельзя.
председательствующий. спасибо.
минута для ответный слово просить мартин люцианович. как заключительный слово докладчик.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, в первый очередь николай федорович, о то, что площадка получать не тот из строитель, кто наиболее близкий к руководитель муниципальный район, а тот, кто предлагать маленький цена.
теперь хотеть бы сказать оксана генриховна. ну вот, я казаться, не совсем парламентский выражение — "наглый закон". и я попросить бы вы, оксана генриховна: ознакомляться внимательно с законопроект. вы, видимо, ввиду занятость даже не удосуживаться он прочитывать. потому что законопроект вообще совершенно о другой, он не подразумевать переселение и предлагаться не с цель переселение гражданин из аварийный или еще какой-либо жилье, он совершенно о другой — он в первый очередь о продажа жилье экономкласс по цена низкий цена, устанавливать минрегион, широкий круг гражданин. при это приоритетный, так сказать, право устанавливать этот очередь обладать муниципалитет, но опять в отношение тот гражданин, тот социально значимый категория, который быть определять правительство или данный муниципалитет, но никак не персональный какой-либо определение возможно в рамка данный законопроект. законопроект иметь явно выраженный социальный направленность. я попросить, коллега из оппозиция, внимательно ознакомляться с данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что случаться, оксана генриховна? по ведение мочь давать, но, если вы быть говорить про закон, я вы выключать микрофон.
пожалуйста, оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. вы знать, должный быть грань. закон посвящать застраивать территория, на застраивать территория человек жить, значит, они куда-то быть отселять.
председательствующий. оксана генриховна, я вынуждать отключать вы микрофон. я как-то уже проводить такой эксперимент. если мы продолжать дискуссия по закон, тогда потом по ведение шаккум, потом по ведение еще раз кто-нибудь из фракция кпрф, каждый хотеть высказываться по вновь открываться обстоятельство, поэтому регламент мы строго ограничивать в это.
ставить на голосование обсуждать законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать.
переходить к пункт 12. "о внесение изменение в статья 157 жилищный кодекс российский федерация". регламент — до три минута, но, думать, в минута укладываться докладчик.
вяткин дмитрий федорович от комитет.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать законопроект изменение в жилищный кодекс, по суть дело, быть уже учитывать в другой законопроект и принимать мы, поэтому актуальность данный законопроект утрачивать, и комитет предлагать он отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование законопроект из пункт 12 порядок работа. мотивация давать: утрата актуальность.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	61 чело.	13,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
игорь константинович чернышенко не быть докладывать? быть.
включать микрофон чернышенко.
чернышенко и. к., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, мурманский областной дума вносить законопроект, по который предлагаться в 94-й федеральный закон, в статья, определять перечень услуга, при оказание который можно изменять на 10 процент предусматривать контракт объем, включать услуга по организация питание в общеобразовательный учебный заведение. по мнение законодатель, количество учиться в школа, получать питание, в течение год мочь меняться, и они считать, что этот норма позволять много экономно расходовать бюджет, иначе они приходиться проводить торги ежеквартально.
законодательный инициатива не находить поддержка в правительство и в профильный комитет, но то не менее я она представлять и считать, что определенный логика в этот законодательный инициатива иметься.
председательствующий. спасибо.
содоклад от комитет сделать марсель харисович юсупов.
пожалуйста.
юсупов м. х., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на установление возможность изменение объем предоставлять услуга по организация питание обучаться в государственный и муниципальный учреждение. предлагать изменение не мочь быть поддерживать, так как определение необходимый объем указанный услуга являться вопрос эффективный планирование. кроме то, при оказание соответствующий услуга, как правило, их объем меняться незначительно и такой изменение носить краткосрочный характер. более то, принятие законопроект способный негативно повлиять на эффективность применение единый порядок размещение заказ и приводить к сговор заказчик и поставщик при исполнение контракт.
на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, и наш комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование законопроект из пункт 13 порядок работа. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 14. "о внесение изменение в статья 79 земельный кодекс российский федерация". субъект право законодательный инициатива согласный с рассмотрение без участие свой представитель. марсель харисович юсупов излагать позиция комитет.
пожалуйста.
юсупов м. х. законопроект предлагаться относить к особо ценный продуктивный сельскохозяйственный угодье сельхозугодье племенной завод и племенной репродуктор. идея отнесение сельскохозяйственный угодье к особо ценный продуктивный лишь по признак их принадлежность племенной завод и репродуктор без учет продуктивность такой угодье и их фактический эффективный использование для особый значимость сельхоздеятельность не поддерживаться.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация и отрицательный заключение комитет-соисполнитель — комитет по аграрный вопрос.
комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под номер 14 повестка день. позиция комитет излагать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	78 чело.
не голосовать	372 чело.	82,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
и пункт 15, законопроект "о внесение изменение в статья 78 земельный кодекс российский федерация". быть письмо депутат войтенко, который согласный с рассмотрение законопроект без свой участие. быть докладывать также депутат юсупов.
юсупов м. х. уважаемый коллега, законопроект предлагаться дополнять перечень вид работа, для проведение который не требоваться перевод земля сельскохозяйственный назначение в земля иной категория, работа, связывать с геологический изучение недра в цель поиск и оценка месторождение полезный ископаемое, региональный геологический изучение недра. в связь с существенный замечание по законопроект ответственный комитет и комитет-соисполнитель — комитет по собственность и комитет по природный ресурс, природопользование и экология — 27 январь 2011 год автор законопроект быть предлагать изменять редакция законопроект. однако до настоящий время законопроект в изменять редакция в государственный дума не вносить. ряд положение законопроект противоречить действующий земельный законодательство, в частность, допускаться размещение на земля сельхозназначение объект капитальный строительство для цель региональный геологический изучение недра.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение принимать данный законопроект. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить, коллега, к протокольный поручение.
депутат останин — протокольный поручение комитет по образование. быть возражение у комитет? нет возражение. а, быть. так подымать рука, я же не видеть. быть возражение. тогда с обоснование депутат останин.
пожалуйста.
останин н. а. быть договоренность с комитет, что комитет самостоятельно сделать запрос, они уже направлять, поэтому я...
председательствующий. спасибо. сниматься с рассмотрение.
депутат федоткин владимир николаевич — комитет по транспорт. быть возражение у комитет? быть, клименко подымать рука. тогда я предлагать владимир николаевич обосновывать свой позиция.
включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вы знать, что сейчас поставлять задача, чтобы весь пригородный пассажирский перевозка — это электричка, — об убыточность который давно говорить, с этот год сделать прибыльный. и чтобы этот задача решать, функция компенсация убыток, финансирование пригородный поезд (электричка) передавать субъект российский федерация, и в этот год они должный компенсировать весь убыток. некоторый регион приходиться выделять по сравнение с прошлый год в два раз много средство на компенсация. деньги у регион нет, поэтому быть подорожание проезд в пригородный поезд, электричка.
я бы хотеть, чтобы вы запрашивать в правительство российский федерация информация о то, на основание что они перелагать решение такой задача на субъект — сам не мочь решать, и в субъект не решать — и во что обходиться простой человек поездка на огород или в свой сад, не бросать ли они свой участок, потому что билет на электричка быть просто не по карман.
председательствующий. клименко владимир витальевич от комитет.
клименко в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! коллега федоткин не совсем точно излагать ситуация. дело в то, что — и мы с вы голосовать — на этот год в бюджет закладывать 25 миллиард на помощь регион в этот цель. и сегодня, насколько я знать, премьер провожать совещание по проект бюджет на следующий, 2012 год, в который тоже закладывать 25 миллиард на помощь регион в этот цель. поэтому комитет считать, что нет необходимость принимать такой поручение.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат федоткин комитет по транспорт.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
и тоже владимир николаевич протокольный поручение комитет по бюджет. быть возражение у комитет? быть.
пожалуйста, обосновывать.
депутат федоткин включать микрофон.
федоткин в. н. дорогой коллега, вот что мы записывать в бюджет — и вот что выделять. это реплика по предыдущий протокольный поручение.
мы с вы закладывать в бюджет деньги на жилье для молодой семья, однако за полгода — ноль, на поддержка субъект в часть жилищный строительство запланировать деньги, однако выделять за полгода ноль, инвалид на транспортный средство — ноль. туберкулез, сахарный диабет, гепатит, сосудистый заболевание, донорский кровь — все записывать, все быть в бюджет, но ни копейка не выделять. вот вы что закладывать — и вот вы факт. а собирать налог 52 процент! я хотеть, чтобы вы запрашивать в правительство официальный справка, куда уходить этот доход, сбор который превышать плановый за первый полугодие. деньги народный, но народ они не вернуться. мы идти на выборы, что вы сказать, коллега из "единый россия", человек — деньги закладывать, но вы ни копейка не давать? вот вы, кстати, и социальный направленность бюджет — где она?  (микрофон отключать.)
председательствующий. максимова надежда сергеевна от комитет.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый владимир николаевич! в этот поручение, вообще-то, речь идти о то, чтобы сделать запрос в правительство о причина низкий исполнение федеральный бюджет.
я хотеть сказать, что у мы в государственный дума такой информация иметься, она содержаться в оперативный отчет счетный палата по исполнение федеральный бюджет за январь — июнь 2011 год, там обозначать и основной причина то, почему предусматривать федеральный бюджет средство не использоваться. и основной причина — мы с вы, депутат, тоже не раз об это говорить, обращать на этот внимание правительство — заключаться в то, что не соблюдаться срок издание нормативный документ во исполнение федеральный закон о бюджет. то быть федеральный министерство и ведомство своевременно не представлять в правительство такой методический указание и нормативный акт, который послужить бы механизм для исполнение этот расход.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат штогрин, гаврилов, эдель. кто быть докладывать? штогрин.
я обращаться к комитет по транспорт: быть возражение?
пожалуйста, сергей иванович, докладывать.
штогрин с. и. спасибо.
дело в то, что сегодня в информация министр транспорт левитин только вскользь идти речь о государственный, подчеркивать, программа обеспечение безопасность полет воздушный суд гражданский авиация. к этот распоряжение быть еще вот такой толстый план мероприятие, в два этап реализоваться должный программа: 2008—2009 год — первый этап и потом 2010—2015 год. я не смочь нигде находить в официальный источник, как она выполняться: что сделать, что не сделать? почему в правительство? потому что отвечать за программа этот и минтранс, и минпромторг, и минздравсоцразвитие, и роспотребнадзор, почти весь федеральный министерство, ведомство задействовать в этот программа. давать мы, в конец конец, посмотреть, что же сделать правительство, что не сделать, какой корректива нужно вносить в этот программа, с то чтобы действительно человек, покупать билет на самолет, быть уверенный, что он долетать до конечный точка.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, клименко владимир витальевич.
клименко в. в. комитет по транспорт считать, что быть сегодня достаточно время, чтобы задавать именно этот вопрос. два час министр со свой зам здесь находиться, этот вопрос можно быть выяснивать. в крайний случай можно индивидуально посылать запрос. комитет по транспорт против.
председательствующий. ставить на голосование данный протокольный поручение. комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
николай васильевич коломейцев — протокольный поручение комитет по безопасность. быть ли возражение у комитет? нет возражение у комитет. быть, быть возражение.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. какой?
председательствующий. вы излагать то, который хотеть, а ваш оппонент услышать.
коломейцев н. в. хорошо.
уважаемый коллега, работать в округ, проехать полтора тысяча километр, побывать в двадцать самый дальний район ростовский область и увидеть, что заявление нургалиев — это просто блеф. почему? он рассказывать, что коррупция нет, весь аттестовать... в заветинский район, 430 километр от ростов, на въезд в поселок я вместе с виктор андреевич и три депутат заксобрание останавливать начальник милиция, представляться начальник полиция, с он еще пьяный прапорщик, два старший лейтенант и майор. я он просить: предъявлять удостоверение, мой — вот. он я показывать — у он удостоверение начальник милиция. вот сказать, пожалуйста, с точка зрение закон, во-первых, депутат противодействовать, это понятно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вот голос, а? зачем он микрофон? говорить — весь зал слышать, я даже слышать. он уже микрофон отключать, а николай васильевич продолжать.
пожалуйста, от комитет владимир ильич колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный протокольный поручение и не поддерживать он. считать, что уважаемый николай васильевич вправе сам направлять запрос министр, и он получать соответствующий ответ.
спасибо.
председательствующий. николай васильевич, направлять и проинформировать, как вы проинформировать.
ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
еще один протокольный поручение николай васильевич. у комитет быть возражение? быть.
пожалуйста, выступать.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! если вы читать последний два номер "профиль", то, наверное, знать, что там проходить интересный информация. о что? о то, что прокурор проверять декларация чиновник, депутат, и всего шестьдесят дисквалифицировать, так сказать, за неправильный подача сведение, хотя там несколько тысяча неправильный декларация, выявлять имущество: квартира, машина... но самый интересный, что у аппаратчик центризбирком, у который зарплата не очень большой, по два Porsche Cayenne, по три квартира. прокурор ссылаться на то, что нет закон: мы с вы, оказываться, не ратифицировать статья 20 конвенция оон против коррупция. вот я хотеть бы у комитет спрашивать: когда же мы она ратифицировать, чтобы прокурор мочь хотя бы центризбирком проверять?
председательствующий. пожалуйста, владимир ильич колесников.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я хотеть сказать уважаемый депутат коломейцев, что наш страна ратифицировать конвенция оон против коррупция, в тот число и ее статья 20. что касаться имплементация этот статья в соответствующий законодательство российский федерация, то этот работа проводиться, о ее результат мы сообщать. мнение комитет — отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, быть следовать предложение. мы сегодня не рассматривать пункт 10. это вопрос совместный ведение, поэтому предлагаться этот законопроект поставлять в повестка день на 22-е число, поскольку на завтра у мы повестка забивать. на 22-е же число предлагаться поставлять и сегодняшний законопроект из пункт 30, поскольку борис вячеславович обещать депутат иванов на этот неделя он рассматривать. весь остальное, не рассматривать сегодня, предлагаться перенести на октябрь, а с дата определяться на совет.
по ведение — останин.
останин н. а. вдобавок к ваш предложение еще законопроект, который стоять под пункт 16. он с весенний сессия кочевать, олег викторович, из повестка в повестка.
председательствующий. ну, рассматривать он в октябрь. у мы все равный в четверг сорок вопрос: поставлять и опять не рассматривать. давать он в октябрь поставлять на хороший место. у мы единственный законопроект совместный ведение, поэтому я попросить он перенести. все со я согласный.
спасибо за работа. до свидание! 
