04 октябрь 2011


здание государственный дума. большой зал.  4 октябрь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в работа палата принимать участие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв крупенник владимир александрович, региональный группа № 80, город москва, из федеральный список "единый россия". просить поприветствовать.  (аплодисменты.)
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 4 октябрь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать.
переходить к выступление. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф.
добрый день! как хотеться "единый россия" сохранять власть, несмотря ни на что! однако рокировка два фигура не только не укреплять положение "единый россия", но даже приводить к снижение ее рейтинг, во всякий случай в нижегородский область рейтинг "единый россия" не превышать 28 процент при 35 процент у кпрф, причем житель говорить: "хрен редька не сладко. быть голосовать за кпрф!" некоторые уверять: два сапог — пара. я лично считать — не пара, и даже, выступать в пятиминутка 3 июнь текущий год, сказать: "дмитрий анатольевич, обращаться к вы, президент россия: не ждать оправдательный ответ от правительство об исправление ситуация..." — а далее настаивать на отставка правительство. но проходить "медвежий" съезд, и туман в лес рассеиваться — по заявление сам дмитрий анатольевич медведев становиться ясно, что этот союз существовать уже многий год и за смерть миллион гражданин, который уходить рано срок за этот год, за слеза и горе мать и отец, терять сын и дочь из-за война на кавказ, из-за наркотик, алкоголизм и терроризм, за разграбление и уничтожение российский промышленность и сельский хозяйство, за уничтожение нравственность и семейный традиция, что приводить к вымирание страна, за уничтожение впк и обороноспособность страна они должный нести ответственность вместе.
в страна все прогнивать до такой степень, что суд — не суд, прокуратура — не прокуратура, милиция — и тот уже не милиция, а полиция. нищета и бесправие — вот что царствовать в современный россия. почему это происходить? когда читать книга "власть в тротиловый эквивалент..." михаил полторанин, многий неуважаемый и презирать некогда соратник борис николаевич ельцин, находить ответ. в свой книга он напрямую обвинять владимир владимирович путин и его команда в коррупция и разграбление россия, в ограбление ее народ и даже в причастность, я бы корректно сказать, к очень нехороший деяние, после который, как писать михаил полторанин в свой книга на страница 435, "с июль 98-го начинаться стремительный карьерный взлет владимир путин, в общий-то, заштатный чиновник кремль. причем июльский назначение владимир владимирович на пост директор фсб проходить в какой-то странный горячка". и далее: "чтобы ради ты такой шухер — "ночь", "за 20 минута"? да еще когда дело касаться огромный секретный служба... это надо быть что-то сильно угождать опасливый президент".
особый внимание в книга привлекать высказывание от лицо ельцин: "дежурство передавать надежный парень владимир путин, обучать разводить простак еще советский школа кгб". "и далеко безостановочный марш-бросок к главный российский тронуть. марш-бросок человек, лишь шапочный знакомый ельцин, не проверять он на умение разбираться в острый управленческий ситуация — к то же с длинный хвост провальный работа в питер, без знание экономика", — постоянный неверный вывод и оценка советский период подтверждать это. так, 23 июнь текущий год в ростовский область путин, оценивать советский период, сказать: "...вы знать, как это быть в советский время: мы вроде вкладывать-вкладывать деньги, а результат никакой... ни колбаса не быть в город, ни мясо — ничто!.. а сейчас все быть". в книга михаил полторанин на страница 235 находить ответ на вопрос, почему в последний год ничто не быть в то же санкт-петербург: потому что ресурс, выделять на этот цель, уходить в неизвестный направление как раз под руководство путин, и весь это освещаться почти на двести страница текст.
задаваться вопрос: если это ложь, вранье полторанин, то почему владимир путин до сей пора не подавать на он в суд для защита честь и достоинство, ведь он не какой-то захудалый фермер, который двадцать год без урожай, а бывший президент страна, в настоящее — руководитель правительство российский федерация и якобы лидер править партия "единый россия", а теперь, после съезд, практически кандидат в президент российский федерация от "единый россия"? а если это правда, то надо срочно хотя бы уходить в отставка — это требовать честь офицер, поэтому я призывать этот господин, если у они оставаться еще хоть чуть-чуть честь, уходить в полный состав в отставка, уезжать из страна. оставлять, господин, и так уже истерзать страна и ее народ в покой! не мешать, господин, жить русский человек, переставать грабить народ и страна! если же это не так, то доказывать, именно доказывать народ, что в книга излагать надуманный факт, что вы действительно радеть за страна и народ!  (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я нравиться, когда выступать николай рябов, но быть бы хорошо, если бы он все то же самый говорить, глядеть в зал, а когда он читать, то впечатление, что он стесняться или бояться посмотреть в зал. в это ваш беда: вы, даже если какой-то тема хорошо знать, никак не хотеть посмотреть в лицо то, к кто обращаться.
я думать, что вы сегодня касаться событие 4 октябрь восемнадцать год назад, но вы это на вечер перенести, чтобы перекрывать опять пол-москва, пробка сделать и вгонять в стресс часть население.
конечно, можно много факт приводить, но, наверное, не надо забывать и об источник. полторанин, вы ссылаться на он, — а кто ельцин приводить, кто оно спасать, кто быть его хороший пресс-секретарь?! кто первый написать хороший статья о ельцин, когда быть еще главный редактор "московский правда" и этот ельцин даже не знать? сперва полторанин подымать ельцин до высота, а когда не удаваться он оставаться с ельцин, как и некоторый другой его сотоварищ, они вдруг сразу накидываться и на ельцин, и на весь страна. пока ползти вверх, все быть хороший — и хороший ельцин, и хороший страна, и все хороший.
в этот смысл лдпр... мы никогда никто не превозносить и равномерно бороться со все — и с кпсс, и с ельцин, и со весь тот, кто приходить вместе с ельцин. но самый главное, николай рябов, вы забывать об один — что весь человек, который вы перечислять, весь они быть член коммунистический партия советский союз, и быть все на хороший счет. а что случаться в 91-м? вот это и вызывать у мы определенный, так сказать, сомнение: а быть ли у мы вообще коммунист в советский союз? как они все быстро переметываться в 91-м год! с кто сегодня заигрывать каримов, президент узбекистан? с американец. а почитать он выступление 88-го год, он быть первый секретарь цк компартия узбекистан, говорить: кое-где сегодня подымать голова человек, который считать, что какой-то нация должный быть исключительный... он тогда себя ярый интернационалист показывать, а сейчас — ярый националист! вот что это? хамелеон вы весь, коммунист, быть, все восемнадцать миллион! вы молчать, пока вы давать должность, квартира, машина, секретарша, деньги, командировка, спецполиклиника, спецраспределитель! я же сам... у одноклассница быть такой родитель, и я сам ездить на этот их "волга" — хорошо, поликлиника — никто нету, на стол весь колбаса, все рыба — все быть, магазин — все висеть, все дешевый: коммунизм! для несколько сотня тысяча партноменклатура быть коммунизм. и правильно делать, что никто это не знать. я знать, потому что у одноклассница родитель иметь как бы отношение, и волей-неволей, как говориться, видеть, коль скоро в гость приходить к они домой, или на их машина куда-то поехать, или встречать они я, когда уже в другой город быть. то быть красиво жить с 60-го по 85-й — двадцать пять год, а потом захотеться еще красивый жить, и начинать уходить вперед тот, кто быть близко к корыто. тот, кто оказываться не у корыто, сегодня недовольный и начинать спорить, доказывать, кто из они хорошо, кто из они плохо.
ответственность... вы правильно говорить про ответственность, но в первый очередь должный быть ответственность бывший править партия: она миллион человек не только в наш страна, но и во весь мир сориентировать на правильный, более справедливый общество, более гуманный — коммунизм. все поверять, весь планета! а сегодня весь планета леветь, а вы, коммунист, отказываться и от маркс, и от ленин — от все отказываться уже, от весь диктатура, и все признавать: и рынок признавать, и собственность частный признавать. вы опять предавать сам себя! уже весь мир действительно леветь, уже левый приходить в сенат франция, и обама в что-то левее, чем буш, и везде симпатия все-таки к другой форма общество, не к грязный капитализм, а вы, наоборот, цепляться за полторанин и за ельцин, так сказать, и забывать, что ваш ошибка быть в апрель 85-го год. вы какой начинать перестройка? вы начинать отход от социализм. нужно быть продолжать линия брежнев и избирать не горбачев, а романов. вот тогда мы нужный быть питерский, но вы избирать ставропольский, а там коррупция, там всегда быть разврат! вы избирать не то, а если бы романов избирать, — он долгожитель оказываться, умирать совсем недавно — вот бы двадцать год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! уважаемый николай федорович, ну, у вы сегодня такой забойный выступление, честный слово, как-нибудь на досуг сам почитать, сопоставлять дата, кто руководить город ленинград в 1989 год, к который относиться описывать ситуация с продовольствие и многий другой. слушать, хотеть выступать на совершенно другой тема, но вот как тут?!
вот какой проблема быть. наш партия неоднократно предлагать наш коллега активно воспользоваться технология предварительный голосование при формирование избирательный список, и мы руководствоваться не только то, что мы это уже сделать, а кто-то еще нет: репутация орган государственный власть, репутация государственный дума для мы не пустой звук, а репутация государственный дума — это в тот число и репутация тот, кто сейчас сидеть в этот зал и кто прийти сюда после 4 декабрь. и когда возникать ситуация с кадры и возникать сомнение в чистоплотность, в чистота кандидат от тот или иной политический партия, то по странный стечение обстоятельство это всегда переводиться на партия "единый россия". но послушать, честный слово, никакой отношение к организация встреча в гостиница "националь" два помощник депутат от "справедливый россия" и ваш коллега ширшов мы не иметь! в интернет-издание идти этот информация, и вот выходить бы коллега рябов и сказать: да, мы бороться за чистота ряд, не знать, что там быть, но мы сделать депутатский запрос по повод то, что же там реально происходить, получать информация и в случай необходимость проводить то, что называться очищение ряд, — тишина, полторанин миша бедный вспомнить! если это сложный сделать по какой-то соображение, я думать, что наш комиссия по депутатский этика просто должный это сделать: мочь быть, честный человек оклеветать, мочь быть, то, что идти в интернет-издание, неправда. слушать, давать сделать конкретный депутатский запрос и конкретно разбираться в ситуация! кстати говорить, владимир вольфович жириновский, когда в отношение один из коллега, а именно депутат шайхутдинов, проходить публикация о его разногласие с действовать законодательство, публично сделать подобный заявление. и, несмотря на то что господин жириновский — наш оппонент, мы то не менее с уважение относиться к этот позиция.
честный слово, "единый россия" ночь в гараж не ставить стробоскоп под капот джип коллега гудков и на резервный полоса наш машина он не выталкивать, это он сам. как и сам по старый привычка требовать присутствие сотрудник фсб. кстати говорить, это тот самый ситуация, за который он страстно бороться, он мечтать, чтобы это быть сделать, и это быть сделать. кстати, и наш коллега тоже какой-то время то назад попадать в подобный ситуация, и мы делать соответствующий организационный вывод как политический партия, как ее фракция в государственный дума. коллега, милость просить, сделать то же самый!
я быть просто настаивать, если я коллега поддерживать, чтобы депутатский запрос по повод участие коллега ширшов в этот странный процесс быть сформулировать и сделать. и наш комиссия по депутатский этика вправе сделать и, я думать, сделать такой шаг.
хотеть сказать в завершение. мы проводить непростой для себя процесс, называть его предварительный голосование, мы посмотреть, кто претендовать на место в наш список, и мы поправлять этот ситуация. желать тот же и вы.
спасибо за внимание.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый депутат, я вынуждать прерывать ваш ностальгический воспоминание по повод лихой 90-х, 80-х год и прочий. в мой выступление также не быть отдельный момент, кто, где и что сделать. вот на фон грызня между оппозиционный партия, на фон пламенный воспоминание о прошлый, на фон воспоминание о лихой 90-х я хотеть рассказывать о то, что мы предстоять увидеть в лихо 2012 год, потому что сейчас представлять бюджет на 2012 год, который, я думать, заставлять в 2012 год, после выборы, и весь наш страна задумываться о то, что в итог принимать в государственный дума.
хотеть напоминать, что в 2010 год ошибка при представление бюджет, за который "единый россия" проголосовать, составлять 1 триллион 300 миллиард. сейчас много дискуссия по повод то, хватать средство на увеличение расход на национальный оборона, не хватать. хотеть вы сказать, что этот ошибка равный примерно ежегодный расход на национальный оборона. ошибка в 2011 год при представление бюджет, за который опять же "единый россия" проголосовать, составлять 2 триллион 244 миллиард. этот ошибка уже тянуть на расход на национальный оборона и правоохранительный орган, весь, вместе взять. это вот цена тот ошибочный решение, который вы принимать и за который вы голосовать.
теперь посмотреть, что же мы ожидать в бюджет на 2012 год, который представлять в абсолютный молчание. весь готовый анализировать 37-й, 90-й, 80-й, но никто не готовый посмотреть, что же запланировать в бюджет на 2012 год. так вот, доход опять занижать на 1 триллион рубль, поскольку вообще планироваться с небольшой превышение по сравнение с 2011 год. а зачем это делаться? а делаться это затем, чтобы запланировать большой объем заимствование, заем планироваться чистый на 1 триллион 300 миллиард. при это на что же они браться? а браться они на то, чтобы пополнять резервный фонд, потому что в бюджет планироваться пополнять резервный фонд на 500 миллиард рубль.
мы привыкать ссылаться на разный страна, развитый и неразвитый, брикс и "восьмерка", но, вы знать, такой, чтобы в бюджет одновременно, в один флакон, запланировать дефицит и профицит, — такой не быть ни в один страна! то быть для то, чтобы взять заем под 7—8 процент, полагать он в резервный фонд — а это профицит! — и он размещать под 1,3—1,4 процент. причем наглость вот этот бюджет состоять в то, что если рано такой операция возникать как бы случайно — ну вот при исполнение бюджет так у мы получаться... но поскольку вы и в 2010 год, и в 2011 год за весь это проголосовать, весь это одобрять, то они решать: а почему же сразу не планировать так в бюджет? почему же сразу не планировать и профицит, и дефицит одновременно? брать заем на то, чтобы слагать деньги в резервный фонд и размещать они под процент существенно меньший, — вот такой операция. еще раз повторять: если бы она сделать кто-то из менеджер предприятие, его судить бы за мошенничество и подведение предприятие под искусственный банкротство.
а теперь что касаться расход. пока мы здесь опять все вспоминать, что у мы когда-то быть, на 2012 год расход на жкх сокращаться, сокращаться в абсолютный размер на 42 процент! это первый бюджет за весь год, где расход на жкх сокращаться в абсолютный размер и в такой объем.
далее. что-то тут много говориться по повод инновация, модернизация и весь прочее. хотеть вы сказать, что это первый бюджет, где расход на фундаментальный исследование сокращаться в абсолютный размер. также в абсолютный размер сокращаться расход на культура и на помощь субъект федерация.
уважаемый коллега, мы, конечно, за такой бюджет голосовать не быть, и мы предлагать наш альтернативный бюджет. а вы по-прежнему мочь обсуждать лихой 90-е.
спасибо.
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
пожалуйста, шлегель роберт александрович.
шлегель р. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по 47, 48, 49, 50-му вопрос замена докладчик: вместо горбачев владимир лукич — шлегель роберт александрович.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, свистунов аркадий николаевич.
свистунов а. н., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, комитет по финансовый рынок просить заменять докладчик по 15-му вопрос: пепеляев лиана витальевна на свистунов аркадий николаевич.
спасибо.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, борис вячеславович.
уважаемый депутат, я предлагать сегодня обсуждать вопрос о срочный приглашение министр оборона сердюков анатолий эдуардович на "правительственный час" вне наш план, потому что случаться, вообще, невероятный. в челябинский область житель демонстрировать проявление народный воля. они отказываться отправлять свой сын в армия, поскольку получать "груз-200" с информация, что солдат-срочник покончить жизнь самоубийство. на самый дело налицо весь признак истязание. родитель сфотографировать, отправлять министр оборона. но самый главное, что из один и тот же часть постоянно получать тело погибать от неуставный отношение. и несмотря на то, что депутат весь фракция озабочиваться этот проблема, военный командование не торопиться навещать порядок в вооруженный сила.
я просить создавать при профильный комитет рабочий группа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
борис вячеславович, я подымать вопрос о то, что работник сельский хозяйство во время нахождение наш в регион обращаться с большой просьба, с большой тревога по повод то, что не хватать железнодорожный вагон. в частность, ко я обращаться руководство управление сельский хозяйство астраханский область, у они овощ должный быть отправлять на дальний восток, на север, а вагон не хватать, затевать какой-то реформа, увеличение плата за вагон и так далее, и овощ гнить.
я предлагать министр транспорт позвать сюда, потому что это очень важный вопрос, и вопрос, который надо решать немедленно. в советский время как раз быть преимущество, быть льготный какой-то тариф по отправка овощ на дальний восток, на север, а сейчас чинить препятствие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, коллега! вчера президент дмитрий анатольевич медведев распекать полпред и требовать навещать порядок в жкх. уже в зима вступать, а в дом холодно, ничто не отремонтировать. при это как-то забываться, что в март этот год он возмущаться: 25 миллиард рубль украсть, вывозить за рубеж только из центральный федеральный округ. это его слово. я дважды об это говорить в палата — палата промолчать, протокольный поручение мой не поддерживать. я снова сегодня вносить протокольный поручение по этот вопрос и просить вы, борис вячеславович: обращаться к свой коллега по партия, давать помогать президент, вернуть этот 25 миллиард жкх — зима же на нос! от вы сейчас многое быть зависеть.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! еще не ликвидировать последствие авария на "фукусим", и мы еще не поминать сорокадневный траур после очередной авиакатастрофа погибать, а вчера правительство принимать решение о приватизация атомный ледокольный флот. ну, глупый решение быть не мочь, или более вредительский решение. поэтому я предлагать срочно приглашать на "правительственный час" председатель правительство, чтобы он пояснять: в что же стратегия модернизация при приватизация остаток, вообще-то, атомный промышленность и атомный транспортный флот? северный морской путь сегодня американец и европеец хотеть интернационализировать, а он резко сокращать как раз и до владивосток время доставка груз, и до другой пункт. как же мы частник?.. сегодня вы приватизировать вагон и в два раз сокращать передвижение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, в связь с поступать просьба волгоградский областной дума, вносить законопроект, мы просить перенести рассмотрение вопрос, обозначать под пунт 20, о реформирование суд волгоградский область, без указание новый срок рассмотрение.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! под занавес работа весенний сессия мы принимать в первый чтение проект федеральный закон о домашний животное, то быть попытаться все-таки урегулировать порядок содержание бойцовый собака. в связь с последний трагедия, — в частность, вот сегодня в кузбасс похороны, бойцовый собака загрызать одиннадцатимесячный ребенок, бабушка повеситься, и это уже третий такой случай в регион — я просить отвечать на вопрос: когда предполагаться второй и третий чтение, потому что в план работа на осенний сессия, до окончание работа дума нынешний созыв, законопроект это нет? не мочь бы вы все-таки включать этот законопроект в план работа, с то чтобы мы, завершать сессия, быть уверять в то, что закон поступать на подпись президент.
спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, состояться ли по итог девять месяц отчет правительство в дума? крайне неудовлетворительный исполнение федеральный бюджет текущий год, в тот число по социальный раздел и целевой программа, настоятельно требовать это в самый близкий время. например, программа "юг россия...", программа по создание комплексный система безопасность на транспорт, по профилактика и лечение туберкулез, гепатит, онкология, программа "чистый вода" и многий другой исполнять всего на 10—15 процент от годовой бюджетный назначение. они ведь быть проваливать. отчет правительство в дума в рамка парламентский контроль позволять активизировать работа по исполнение бюджетный обязательство перед население в оставаться три месяц.
спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я чисто по повестка, хотя хитрый маневр: кто-то приглашать, вносить протокольный поручение — мы, фракция лдпр, тоже мочь делать сорок раз при обсуждение повестка, но должный быть порядок. мы договариваться: обсуждать только повестка. ведь с утро быть пять минута: вот тогда и про собака сказать, то, что останин предлагать, — согласный, и про то, что урожай гибнуть, то, что апарин и вера лекарева говорить. у вы быть пять минута, что вы мы здесь про бюджет рассказывать? солдат погибать — правильно надо про это, но что-то оксана дмитриев солдат не интересовать, больше цифра интересовать.
я просить перенести законопроект из пункт 41—46 на место пункт 17. весь шесть законопроект касаться выборы, я уже много раз говорить: раз мы вступать в период выборный кампания, давать выборный закон принимать вне очередь. это закон, связывать с демократия, вы все это быть выгодный. вы подумать, "единый россия", к вы прийти...  (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! сегодня 18-я годовщина печальный событие — расстрел дома совет, гражданин россия, конституция российский советский федеративный социалистический республика. сегодня абсолютный большинство гражданин наш страна понятно, что с потеря советский власть страна понести невосполнимый потеря в экономика, социальный, демографический сфера, безопасность, потерять международный авторитет, быть проводить грабительский приватизация. в зал находиться депутат, работать в верховный совет рсфср, который видеть, как это происходить. это быть гражданский война, у который быть свой жертва. от имя фракция кпрф я предлагать почтить минута молчание память защитник советский конституция и невинный жертва этот событие.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
большой спасибо, борис вячеславович.
я по повестка. я просить снимать с рассмотрение президентский законопроект, обозначать под пункт 14, поскольку комитет в данный случай грубо нарушать норма регламент: мой законопроект не вынести на рассмотрение как альтернативный.
я просить председатель комитет пояснять, почему я, вносить законопроект рано то, который сейчас вынести на рассмотрение, со весь необходимый заключение, не мочь добиваться рассмотрение и почему мой законопроект не идти как альтернативный президентский? на мой взгляд, депутат являться такой же субъект право законодательный инициатива. я казаться, что конституция не выделять приоритетный субъект, а право другой можно, так сказать, крутить как угодно. складываться такой впечатление, что просто невыгодно рассматривать законопроект оппозиция.
существовать целый, так сказать, комплекс экспертный мнение: и общественный палата, и адвокатский сообщество, и врачебный выступать за это, даже сам президент поддерживать законопроект, который предусматривать химический кастрация педофил.
я просить рассматривать этот законопроект в комплекс, как мы всегда это делать.
спасибо.
председательствующий. так, в порядок поступление предложение.
шлегель роберт александрович — замена докладчик по пункт 47, 48, 49 и 50: докладывать шлегель. принимать информация к сведение.
свистунов аркадий николаевич — замена содокладчик по пункт 15: быть свистунов докладывать. принимать информация к сведение.
лекарев вера александровна предлагать приглашать министр оборона сердюков на "правительственный час". я казаться, что тот вопрос, который вы подымать, уместно сейчас передавать на рассмотрение, чтобы подготовить комментарий, в наш комитет по оборона.
я просить заварзин виктор михайлович взять слово и высказываться.
пожалуйста, включать микрофон.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия".
спасибо большой.
уважаемый коллега и уважаемый борис вячеславович! конечно, смерть любой человек для мы событие значительный, в тот число особенно когда гибнуть военнослужащий. я сразу хотеть констатировать, что после получение этот информация с первый день комитет не быть в сторона, официально говорить, уважаемый заявительница. мы сразу же связываться с военный прокуратура, с министерство оборона. идти следствие. я бы такой скоропалительный вывод не делать, что там не самоубийство. я лично разговаривать с военный прокурор, с заместитель генеральный прокурор, и мы этот факт держать на контроль. как только появляться окончательный решение, я доводить информация до сведение депутат полностью в тот объем, в который мы получать. и целесообразность в то, чтобы по каждый случай приглашать министр, я не видеть. мы в состояние разбираться, и комитет не в сторона. я докладывать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение лекарева вера александровна приглашать министр оборона на "правительственный час".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	121 чело.	26,9 %
проголосовать против	206 чело.	45,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: не принимать
не принимать.
апарина алевтина викторовна предлагать приглашать министр транспорт. вы подымать вопрос, связывать в тот число с производство сельхозпродукты. у мы быть министр сельский хозяйство по график, можно тогда весь этот вопрос обсуждать, но то не менее предложение, который вы поставлять, я просить проголосовать.
уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение приглашать министр транспорт, который, собственно говорить, только что у мы быть.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	209 чело.	46,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: не принимать
не принимать.
федоткин владимир николаевич озвучивать проблема, заканчивать слово, что быть протокольный поручение. пожалуйста, вы этот протокольный поручение мочь и без выступление вносить. сегодня мы он рассматривать.
коломейцев николай васильевич предлагать приглашать председатель правительство на "правительственный час", свой позиция николай васильевич обосновывать. ставиться на голосование этот предложение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	83 чело.	18,4 %
проголосовать против	204 чело.	45,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: не принимать
не принимать.
москалец александр петрович предлагать 20-й пункт сегодня не рассматривать. нет возражение? нет. снимать 20-й пункт порядок работа.
останин нина александровна подымать вопрос о законопроект, который у мы готовиться ко второй чтение. насколько я знать, работа идти активно, по мера готовность комитет вынести его на второй чтение. что еще сказать по этот повод? работа идти.
коломейцев виктор андреевич — быть ли отчет правительство в государственный дума за девять месяц? у мы сейчас отчет правительство только за год, но андрей викторович логинов хотеть прокомментировать.
пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, у мы действие 102-го федеральный закон прекращаться. и последний отчет, который быть, включать отчет по антикризисный мера за последний квартал 2010 год, он входить в состав отчет председатель правительство, который в соответствие с конституция быть представлять 20 апрель этот год. поэтому следующий отчет правительство быть весна 2012 год по итог 2011 год, и, как прописывать в соответствующий документ, также он быть включать ответ на вопрос, поставлять государственный дума. порядок таков.
председательствующий. жириновский владимир вольфович предлагать пункт 41—46 рассматривать рано. уважаемый коллега, мы мочь поставлять этот законопроект, их шесть, на позиция после пункт 21. нет возражение? значит, вопрос 41—46 мы рассматривать после 21-го.
локоть анатолий евгеньевич. это быть выступление, мы он выслушивать.
беляков антон владимирович предлагать снимать 14-й вопрос порядок работа. у мы здесь, в зал, быть москалец и вяткин. кто прокомментировать? назаров хотеть прокомментировать.
пожалуйста, включать микрофон депутат назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по заключение комитет законопроект, который вносить депутат беляк, не являться альтернативный законопроект, который сегодня быть рассматриваться в соответствие с пункт 14. поэтому после то, как мы принимать законопроект из пункт 14 в первый чтение, в следующий раз мы мочь вынести законопроект беляков, комитет во всякий случай готовый рассматривать. они не являться альтернативный хотя бы потому, что беляков предлагать химический кастрация, который нет в законопроект, который мы быть рассматривать сегодня.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение беляков снимать 14-й вопрос с рассмотрение.
пожалуйста, включать режим голосование.
просить определяться.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	25 чело.
не голосовать	425 чело.	94,4 %
результат: не принимать
не принимать, 14-й вопрос оставаться в повестка день.
по ведение — лекарев вера александровна.
пожалуйста, включать микрофон.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович.
я очень короче. хотеть отреагировать на выступление виктор михайлович. я называть конкретный воинский часть — 55062, еланский гарнизон в свердловский область. виктор михайлович, я вы докладывать: это не первый "груз-200" оттуда приходить, человек не просто так из-за один возмущаться. но если бы этот один быть, не приводить господи, ваш ребенок, вы, наверное, вмешиваться очень срочно. я предлагать выезжать на место и разбираться, почему из один и тот же воинский часть постоянно идти искалечивать тело наш солдат, вот и все.
председательствующий. спасибо.
с учет принятый решение просить определяться по порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
принимать.
2-й вопрос. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. с место.
пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума по кадровый вопрос — о введение депутат государственный дума крупенников владимир александрович в состав комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. правовой и лингвистический экспертиза проект постановление проводить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, замечание по проект постановление? нет.
выносить 2-й вопрос на "час голосование".
законопроект, рассматривать в третий чтение. 3-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 4 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, данный законопроект быть разрабатывать в цель установление обязанность банк россия по отзыв лицензия на осуществление банковский операция начинать с 1 январь 2007 год в отношение такой кредитный организация, который не выполнять требование по достаточность собственный средство на уровень 10 процент.
проходить четыре год, и в течение этот четыре год — в тот время, пока мы работать над данный законопроект, — достаточно сильно изменяться законодательство. и комитет представляться, что действовать в настоящий время норма законодательство в часть вопрос, затрагивать законопроект, нуждаться в более комплексный и гибкий урегулирование, в тот число принимать во внимание тот разработка, который в настоящий время вестись с учет международный рекомендация (всемирный банк, банк международный расчет, совет по финансовый стабильность и другой организация). за этот время очень многое изменяться.
такой образ, комитет считать, что законопроект утрачивать свой актуальность, и рекомендовать государственный дума не поддерживать указанный законопроект в третий чтение. просьба поддерживать наш решение.
председательствующий. спасибо.
нет никакой замечание по данный повод. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по этот вопрос?
кашин борис сергеевич, пожалуйста. вы мочь только записываться на выступление по мотив.
кашин б. с., фракция кпрф.
да, я именно это и хотеть сделать.
председательствующий. перед голосование кашин борис сергеевич выступать по мотив.
блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 4. о проект федеральный закон "о ратификация договор о функционирование таможенный союз в рамка многосторонний торговый система". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация андрей александрович слепнев.
пожалуйста.
слепнев а. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться договор о функционирование таможенный союз в рамка многосторонний торговый система. он быть подписывать 19 май 2011 год в город минск. основной цель данный договор являться обеспечение полноценный функционирование таможенный союз в случай присоединение один или несколько его член к вто. договор устанавливать правовой основа выполнение государство — участник таможенный союз свой обязательство в рамка всемирный торговый организация в условие передача часть национальный функция на наднациональный уровень.
необходимость подписание данный договор быть обусловливать отсутствие в настоящий время в рамка таможенный союз механизм, регулировать участие его член в иной международный объединение. договорный база таможенный союз не определять взаимосвязь между соглашение сам союз и другой международный договор в сфера торговля товар и услуга. в связь с то что предмет регулирование норма вто и норма таможенный союз в ряд случай совпадать, в случай присоединение к вто один из член таможенный союз неизбежно мочь возникать определенный противоречие норма союз и норма вто, хотя в целое таможенный союз формироваться в соответствие с требование и правило вто.
договор предусматривать следующий механизм решение подобный коллизия: норма вто, касаться сфера регулирование таможенный союз, становиться часть правовой система союз; в случай если соглашение вто устанавливать иной правило, чем предусматривать внутри таможенный союз, применяться соглашение вто. при это речь идти не обо весь правило вто, а только о тот из они, который попадать в сфера ведение таможенный союз. такой образ, обеспечиваться приоритет обязательство сторона в рамка вто перед ее обязательство в рамка таможенный союз.
договор устанавливать правило и условие координация действие сторона в отношение принятие обязательство в рамка вто: присоединяться сторона обязанный информировать другой сторона и координировать с они свой переговорный деятельность по вступление в вто. договор предусматривать право сторона, который не являться пока член вто, отступать от положение вто в часть, который входить в сфера ведение таможенный союз или его орган.
ратификация данный документ необходимый для завершение процесс присоединение россия к вто. ратификация договор не потребовать внесение изменение в законодательство российский федерация. в соответствие с положение статья 5 договор для его вступление в сила необходимо быть после ратификация специальный решение межгосударственный совет евразэс на уровень глава государство.
законопроект о ратификация договор быть вносить в государственный дума президент российский федерация, согласовывать со весь заинтересованный ведомство, а также на межгосударственный уровень, рассматривать на заседание комитет.
в связь с излагать предлагаться принимать указанный федеральный закон.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый коллега, представлять ваш внимание договор подписывать в соответствие с положение действующий с 10 октябрь 2008 год договор о создание единый таможенный территория и формирование таможенный союз. договор призывать создавать благоприятный условие для углубление интеграция сторона в международный торговый система, а также для эффективный функционирование таможенный союз в соответствие с правило и обязательство в рамка всемирный торговый организация.
отмечать несколько главный момент договор. во-первых, договор способствовать скорый присоединение его участник на скоординировать условие к вто. во-вторых, в соответствие с договор сторона принимать мера для приведение правовой система таможенный союз, включая международный договор между его член, а также решение его орган в соответствие с соглашение вто, что обеспечивать унификация и единообразный применение торговый режим в отношение третий страна. в-третьих, до то как унификационный мера быть принимать, соглашение вто быть иметь приоритет над законодательство таможенный союз.
выполнение условие договор, безусловно, послужить обеспечение свободный перемещение товар во взаимный торговля и благоприятный условие торговля таможенный союз с третий страна, а также развитие экономический интеграция сторона.
необходимо замечать, что выполнение российский сторона положение данный договор не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, а также признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие иной акт федеральный законодательство.
в наш палата проводить необходимый экспертный работа. правовой управление также поддерживать ратификация данный договор без замечание. такой же мнение придерживаться и соисполнитель — комитет по экономический политика.
исходить из вышеизложенный просить поддерживать ратификация данный документ.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? несколько человек быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф.
у я вопрос к алексей владимирович.
алексей владимирович, я так понимать, что этот договор — это преддверие условие, на который мы быть тоже вступать в вто. и в связь с это сказать, пожалуйста, к какой категория страна относиться мы сегодня? вы говорить о третий страна. вот к какой категория мы относиться?
островский а. в. тамара васильевна, во-первых, ваш вопрос некорректный. вы хотя бы обозначать критерий, из который я должный исходить, отвечать. во-вторых, говорить про третий страна, я иметь в вид третий страна в отношение страна — участница таможенный союз и участница вто.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый андрей александрович, строй таможенный союз и в перспектива единый экономический пространство, мы сегодня говорить о вступление в вто. в связь с это два вопрос, ну, вернее, это один вопрос, но у он быть два сторона.
первый: мониторить ли мы ситуация, не мы, а администрация президент российский федерация, какой последствие для страна — участница вот этот таможенный союз экономический прежде все, социальный? мы заинтересовывать в поступательный экономический развитие.
и второй: прогнозировать ли мы, как быть развиваться событие для участник этот таможенный союз, если мы начинать вступать в вто?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
слепнев а. а. ну, что касаться последствие присоединение, безусловно, анализ вестись. мы считать, что этот последствие быть благоприятный. такой анализ основывать на то, что, во-первых, условие присоединение в течение последний восемнадцать год согласовывать практически уже в полный объем на такой уровень, который обеспечивать защита наиболее чувствительный отрасль, такой как автомобильный сектор, сельский хозяйство, авиация и многий другой. с другой сторона, участие российский федерация в вто, конечно же, благотворно сказываться на инвестиционный климат и на привлекательность наш страна для иностранный инвестор, для крупный вложение, делать более прозрачный и понятный для международный сообщество наш экономика и наш регулирование.
спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос тоже к андрей александрович. вот он в ответ на предыдущий вопрос товарищ локотя уходить в сторона.
раз это связанный с вто, сформулировать четко (не отвлекать, пожалуйста, его), быть ли какой-то риск для россия в связь с принятие этот закон или один благодать, никакой риск нет? мы обязательно к он через год вернуться и сравнивать ваш слово и положение дело. еще раз подчеркивать: быть ли какой-то риск для россия в связь с принятие этот закон? если быть, то какой?
слепнев а. а. закон о ратификация непосредственно никакой риск не нести, поскольку он обслуживать процесс присоединение. о риск можно быть говорить, когда мы быть анализировать уже условие присоединение. непосредственно от это закон никакой риск нет, он обслуживать.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
вопрос к заместитель министр.
конечно, мы не мочь соглашаться с такой бравурно-мажорный тон, что мы ожидать только благодать при вступление в вто. мы, несомненно, поддерживать любой шаг в сторона интеграция наш республика бывший, тут сомнение нет, но конкретизировать вопрос, который мой товарищ задавать. итак, тарифный политика в сфера энергоноситель: что происходить и быть происходить? и второй часть. еще раз конкретно: в что гарантия то, что наш сельский хозяйство не быть угробить?
слепнев а. а. опять же это вопрос об условие наш присоединение к вто, поэтому я отвечать, конечно же, на этот вопрос, но уже за рамка непосредственно тот законопроект, который мы рассматривать сегодня.
что касаться энергоноситель. в связь с наш присоединение изменение в часть поставка наш энергоноситель за рубеж в негативный сторона никакой не быть. ну, собственно говорить, у мы оставаться право собирать экспортный пошлина, сохраняться право развивать инфраструктура, и никакой ограничение в этот связь не возникать. обязательство, связывать с так называть энергетический корректировка, с необходимость как-то пересматривать наш политика по вопрос внутренний ценообразование на энергоноситель, — этот обязательство мы не принимать, несмотря на то что на определенный этап мы они пытаться навязывать. в этот часть у мы ничто нет.
что касаться сельский хозяйство. условие, который сейчас в целое согласовывать, — я пока еще не мочь оглашать, поскольку еще не завершаться консолидация, — позволять мы не только сохранять, но и увеличивать объем государственный поддержка сельский хозяйство, хотя здесь уже быть, присутствовать определенный бюджетный вопрос и ограничение. это во-первых. а во-вторых, что касаться доступ квотировать продукция, такой как мясо, условие, который согласовывать, даже несколько более выигрышный для мы, чем ныне действующий условие, там закладывать сокращение квота. а что касаться тариф на сельскохозяйственный продукция, то также сохраняться достаточно высокий уровень тарифный защита, мы считать, что здесь условие благоприятный.
спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
андрей александрович, перед вто, насколько я понимать, у мы на сегодняшний день обязательство нет, потому что мы не являться член вто. также хотеть вы напоминать о слово путин, не так давно произносить, смысл быть такой: а что же мы весь время делать поблажка в сторона вто, они не заинтересовывать быть мы принимать, потому что мы и так на все соглашаться уже. это его слово. так вот не считать ли вы, что россия, проделывать долгий, плодотворный путь к таможенный союз, ратифицировать сегодня данный договор, закрывать для себя возможность сформировывать самостоятельный мощный экономический международный объединение на территория бывший страна советский союз и близкий сосед? и для что мы вообще это делать? мы куда двигаться все-таки первоначально — в вто или создавать свой экономический политика? и насколько она синхронизировать мочь быть?
слепнев а. а. я хотеть еще раз отмечать, что данный соглашение никак не противоречить усилие, который мы достаточно активно предпринимать по развитие таможенный союз и теперь уже единый экономический пространство, напротив, один дополнять другой, придавать необходимый правосубъектность таможенный союз. этот договор небольшой, весь пять статья, и то, что мы он согласовывать, считать, это достаточно неплохой результат, поскольку мы сохранять неизменный весь тот комплекс соглашение, более сотня, который быть мы подписывать в течение последний год в рамка таможенный союз, мы избегать необходимость корректировка, правка и пересмотр этот соглашение. за счет этот небольшой договор, который сегодня предлагаться на ваш рассмотрение, мы обеспечивать, мы именно совмещать и наш активность по таможенный союз, и интеграция в международный торговый система, который, кстати говорить, приверженный и российский федерация, и казахстан, и беларусь.
что касаться приоритет, они уже практика обозначать. мы долго стоять на этот распутье, но в 2008—2009 год решение быть принимать, мы создавать таможенный союз, и ответ на этот вопрос уже давать.
спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я тоже вопрос задавать замминистра.
здесь сказать, что сторона договор... о приоритет обязательство в рамка вто перед обязательство в рамка таможенный союз. это по принцип, что они рано вступать в вто, поэтому в первый очередь быть выполнять обязательство перед вто, а уже потом перед таможенный союз, или здесь просто наш слабость? ведь если они быть выполнять сперва обязательство вто, то это они мочь помешать выполнять обязательство в рамка таможенный союз, и мы быть опять как бы во второй эшелон, быть ждать, пока по линия вто член таможенный союз выполнять обязательство, а потом у они не быть ни сила, ни средство, ни желание выполнять обязательство в рамка таможенный союз. может, мы здесь закладывать сразу возможность для они уходить от выполнение обязательство по таможенный союз? рассчитывать отрицательный последствие такой правовой норма? мы уже так сделать однажды, когда норма республика становиться высоко, чем норма советский союз, и получать развал страна, поскольку разрешать не применять...  (микрофон отключать.)
слепнев а. а. вопрос понятный, владимир вольфович. я благодарный за этот вопрос.
хотеть сказать, что, конечно же, наш партнер по вто резонно задавать вопрос: "как вы мочь вести свой переговоры и брать на себя обязательство, если вы они потом, впоследствии не смочь выполнять по определенный часть, поскольку вы передавать этот полномочие на наднациональный уровень?" мы они на этот вопрос отвечать: наш обязательство и наш условие в рамка наднациональный уровень не быть противоречить правило и требование вто и наш обязательство. и этот договор давать на этот вопрос необходимый ответ.
что касаться последующий обязательство, который мочь принимать другой страна — участник таможенный союз, — я так понимать, это тревожить в план то, не принимать ли они такой обязательство, который быть противоречить наш интерес, — то в этот часть договор также давать ответ на этот вопрос. мы вести такой достаточно серьезный переговоры на этот счет. во-первых, мы договариваться о то, что мы быть консультировать и координировать усилие, когда дело касаться принятие обязательство. во-вторых, и самый главное, что касаться импортный тариф, импортный таможенный пошлина, то так или иначе без согласие российский федерация изменение единый таможенный тариф, несмотря ни на какой обязательство другой участник, невозможный. и мы в договор написать, как мы этот согласованный позиция быть вырабатывать. мы этот риск видеть и, я считать, нормально отрабатывать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли необходимость кто-то выступать? жириновский и коломейцев. все я увидеть, да?
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. в данный случай мы ратифицировать соглашение, увязывать это с обязательство член таможенный союз перед вто. уже много год мы слышать спор насчет вто. если там очень хорошо член вто, тогда понятный позиция запад — мы не принимать, чтобы мы не становиться хорошо, и то самый ослаблять наш экономика и государство. но если бы там для мы быть в основной вред, тогда какой смысл мы не принимать? наоборот, они надо быть бы быстро принимать, чтобы мы наносить вред. то быть здесь, конечно, нужный специалист, который должный быть весь это взвешивать и объяснять мы, ибо позиция противник, или, вернее, тот, кто мешать мы вступать в вто, не находить подтверждение: ударять по россия — скоро надо быть бы принимать в вто! в этот смысл непонятно.
вот турция не принимать в ес — причина один, религиозный: 70 миллион мусульманин быть свободно гулять по весь европа, а они не мочь избавляться от тот, кто там находиться временно. а россия как член вто — чем она, так сказать, навредить? наверное, все-таки много плюс от вступление, и они хотеть помешать. или другой: они мы специально держать на короткий поводок, говорить, что не принимать, каждый раз оттягивать вступление, чтобы заставлять мы унижаться, выполнять какой-то обязательство. вот как с грузия: видеть, мы снова запускать в продажа "боржоми" с 1 январь, грузинский вино. то быть причина политический: чтобы мы совершать действие, который выгодный запад и унижать россия — и политически, и экономически. потом они быть требовать что-нибудь такой со список въезжать, невъезжать, опять быть односторонне от мы требовать что-то отменять, но принимать не быть, никогда не принимать, с то чтобы всегда иметь возможность отрицательный воздействие на мы.
если бы мы вступать, то явно один минус. почему? потому что мы неконкурентоспособный по климат. если весь европа и америка сейчас на пляж, то у мы по весь страна очередь в поликлиника: все уже простыть. надо бы в город включать отопление по погода, а у мы включать по график, с 1 октябрь. а если холодно весь сентябрь? или наоборот: где-то по график с 1 сентябрь надо включать, а там жарко? я быть на сахалин, 86-й год, — жара, я открывать окно в гостиница, говорить: "почему включать? жарко же у вы, плюс 25". — "график, с 1 сентябрь". то быть это ненормально, конечно: то у мы перерасход энергоноситель, то, наоборот, наплевать на здоровье, включать тогда, когда подходить время. вот 1 октябрь включать в москва, а где-то не включать еще. так и с вто: вред быть постоянный почему? у мы очень слабый легкий промышленность. поэтому турок, китаец, весь африка, весь южный страна, где дешевый рабочий сила и огромный количество сырье — хлопок, кожа и весь остальное, — они, естественно, мы заставлять покупать этот дешевый продукция, а наш всегда быть дорогой, и именно из-за климат. ну и продовольствие — на юг он больше: там два-три урожай, а у мы под снег оставаться часть даже первый урожай. поэтому, конечно, можно предполагать, что в основной вступление в вто быть иметь отрицательный последствие. ну вот наш сосед вступать — киргизия. киргиз сказать: все, клубника вы много выращивать не мочь — она у вы дорого, чем в израиль, и из израиль в киргизия через тысяча километр везти клубника. по правило вто вы не иметь право производить продукция дорогой, чем у другой член вто. латыш запрещать варение варить, потому что больше расход сахар, в португалия дешево: южный страна. мы все запрещать производить: у мы все дорогой, поэтому надо прекращать всякий переговоры о вступление в вто. они каждый раз быть находить причина, чтобы не принимать, и мы это быть унижать, потому что они принимать киргизия, там, мол, великий экономика. и у грузия великий экономика, у молдавия — у все, весь мир иметь великий достижение в экономика, весь они принимать в вто, только россия, космический держава, только у она быть недостаток в экономика! это же в чистый вид политический унижение!
виноватый, конечно, 17-й год, а также 91-й, 93-й, 2011-й, поскольку впереди экономика идти идеология и политика. и экономика не тот, который мочь бы быть часть мировой, ибо предполагаться, что быть исходить из интерес красный знамя, а не наполняемость полка в магазин плюс еще качество товар, они наличие, качество и цена. мы здесь проигрывать вчистую: кожа не хватать, хлопок не хватать, погода нету, поэтому у мы все всегда быть дорого, даже если быть полный порядок в страна. мы климат изменять не смочь никогда и всегда быть вынужденный покупать товар у тот, у кто два-три урожай и у кто скот пастись круглый год на сочный альпийский луг, где делать ничто не надо: трава расти сам по себя и банан расти, мандарин и апельсин, делать ничто не надо, а у мы урожай яблоко через год или там саранча загубить сельхозугодье. поэтому прекращать надо вступление в вто.
но дипломат пока нужный работа — ратификация, соглашение. у мы соглашение огромный количество. специалист молчать. институт экономика переходный период имя гайдар... слушать, заваливать все — память о гайдар и его институт. и что этот институт делать? сколько еще быть длиться переходный период? и какой достижение у этот институт? а институт экономика российский академия наука — это что за институт, они что делать, где они анализ ситуация наш? вот вчера быть юбилей академик лисичкин. еще сорок год назад они, экономист, предсказывать разрушение экономика советский союз. их, коммунист молодой, вызывать в цк кпсс, говорить: "почему у вы написать, что 1964 год — начало кризис? что, мочь быть, на брежнев намекать, он приходить к власть?" — "нет, это компьютер выдавать, компьютер выдавать, что начинаться ухудшение экономический положение". и действительно — брежнев сворачивать реформа косыгин, другой коммунист, и мы доходить до 91-го год. но они за это из партия исключать — за правильный прогноз. они давать прогноз, и уже, слава бог, не быть сталин, не расстреливать, но из партия исключать. а потом выползать весь этот гайдар, чубайс, явлинский: "500 день", туда-сюда...
а теперь: вто, вто, давать вто. сколько уже командировочный проедать наш чиновник! если весь командировочный с переговоры по вто отдавать десять хозяйство в страна, мы получать много мясо, молоко, овощ и фрукт, а так это все проедать деньги, потратить впустую. специалист должный сказать: мы вступать в вто вредно. мы как раз выигрывать за счет дешевый продукция. ну, например, дубленка высокий качество мы не мочь делать. вот юдашкин сделать летний одежда для зимний русский армия — и ребята лежать в госпиталь. все винить министр оборона — вы юдашкин гнать к черт с этот поле по производство одежда для армия! не министр оборона виноватый, а тот, кто юдашкин подсовывать. а кто он подсовывать, так сказать, кто убеждать чиновник в министерство оборона, что он, мальчик, в армия не служить, который не понимать, что такой россия, который только москва знать, сочи, ницца?.. он не понимать, что такой русский мороз! в этот же причина. а при что здесь вто, когда с обмундирование не мочь решать проблема? да разве можно быть этот человек, юдашкин, допускать? он нужно арестовывать, под суд отдавать юдашкин за то, что он наносить огромный ущерб здоровье. это не просто замораживать солдат, умирать солдат, получать туберкулез, они быть болеть еще через тридцать год, через сорок: вирус проникать в организм — и они быть болеть весь свой жизнь. весь свой жизнь они быть болеть! это же проблема! а юдашкин ходить улыбаться — он же у мы главный версачий и прочий карден. то быть это же вот проблема! давать со свой разбираться специалист, какой вто? забывать вто! мы выигрывать не на юдашкин, а именно на грубый выделка овчина: тулуп мчс купить, пограничник, весь сторож по страна, весь армия. грубый тулуп русский защищать от русский мороз в 40 градус — вот это мы нужный, а не вто. а юдашкин — это вто. мы видеть, как от юдашкин умирать армия от холод, но хотеть весь страна загнать в вто, и тогда мы с вы быть есть химия и брать плохой лекарство. посмотреть, какой сморщенный население, европеец, посмотреть. там же не на кто смотреть! они весь некрасивый, весь такой задергать, зачухать. они жить только за счет красота русский женщина, за счет наш балет, за счет наш искусство, сам ничто не мочь они уже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый член президиум, уважаемый депутат! сегодня рассматриваться вопрос, но вот тут уже другой молодой человек. вот семнадцать год мы в этот зал, и в этот ложа выступать медведков такой — пять раз поменять прическа, поменять штука сто пятьдесят пиджак, проездить примерно миллиард только на переговоры, а еще "ножка буш" ежегодно получать по миллиард преференция... а кроме "ножка буш" еще масса разный всякий фирма и товар получать и получать сегодня преференция под морковка для ослик. в роль ослик выступать россия, образно говорить, а морковочка — вступление в вто. причем вот этот молодой сказочник, они ничто не понимать в производство, ничто не понимать в экономика, но наднациональный структура они пропагандировать.
отвечать, пожалуйста, уважать заместитель министр, в свой заключительный слово: обязательный ли норма вто для сша и страна ес, если они противоречить их экономический интерес? бояться, что вы не знать. а я утверждать, что у они они не действовать, если противоречить. более то, основной цель вто — это ограничивать конкурент, потому что там доминировать сша и ес, а точно, франция, англия, германия, япония и сша.
поэтому весь вот этот сказка о то, что наднациональный структура научать, как мы хорошо жить, и без разработка национальный программа возрождение... здесь правильно владимир вольфович сказать, и я с он согласный, мы неконкурентоспособный почему? потому что еще один министр великий с образование строитель заниматься промышленность и торговля, разгромить служба стандартизация. в америка, уважать заместитель министр, быть два колоссальный структура по контроль: один — при минздрав, другой — при министерство сельский хозяйство. они контролировать много сто тысяча параметр разный вид, и у они такой возможность, что они мочь по суд закрывать любой предприятие, они мочь не пускать любой продукт, товар. если они выдавать предписание, то никто не пропускать ни на какой таможня. вы все разгромить и теперь предлагать в очередной раз мы дурилка: в вто нужно!
вы поехать — правильно владимир вольфович опять же сказать — в грузия и в киргизия: там не оставаться ни один национальный производитель даже по самый вшивый производство. вто закрывать остаток еле дышать производство в российский федерация! но я понимать не мочь, на основание какой такой правило мы еще хотеть втягивать только робко желать с мы объединять свой экономика белоруссия и кыргызстан. поэтому я считать, что, вообще-то, наш правительство не надо заниматься то, чтобы всякий бредовой идея приносить на трибуна государственный дума. вы я объяснять, вы поправка джексон — вэник сколько раз обещать отменять — она отменять? и не отменять! а именно она ограничивать ввоз в российский федерация технология, а без технология какой модернизация? поэтому я считать, что мы надо вообще ответственный подходить не только к вносить закон, но и к формирование отчетность.
вот здесь раиса васильевна уважаемый, командующий весь зал при голосование, бодро хлопать кудрин. где теперь кудрин? она сейчас быть бодро хлопать слепнев. но хотеть вы сказать, что в данный ситуация нельзя хлопать то, что вредить российский федерация.
поэтому я призывать вы, задумываться над то, что мы хотеть для наш народ: или мы хотеть возрождаться и возрождать свой экономика, или хотеть просто в чужой барахло доживать свой век под чужой патронаж.
спасибо.
председательствующий. у докладчик быть возможность выступать с заключительный слово. не быть. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
5-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок уплата и зачисление вывозной таможенный пошлина (иной пошлина, налог и сбор, иметь эквивалентный действие) при вывоз с территория республика беларусь за предел таможенный территория таможенный союз нефть сырой и отдельный категория товар, вырабатывать из нефть". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! до 1 январь 2011 год при поставка нефть и нефтепродукт с территория россия на территория республика беларусь взиматься экспортный пошлина, хотя и в меньший размер, чем при поставка в третий государство, а начинать с 1 январь, когда начинать действовать таможенный союз и появляться единый таможенный пространство, взимание экспортный пошлина становиться невозможный, соответственно, россия, несмотря на то что принимать ряд мера, понести большой экономический потеря. для то чтобы частично компенсировать этот потеря, в результат довольно сложный переговоры с республика беларусь быть достигать договоренность о то, что при вывоз с территория республика беларусь в третий страна нефть или нефтепродукт быть взиматься экспортный пошлина по ставка, который устанавливать в российский федерация, и в полный объем этот сумма быть перечисляться в российский бюджет. в тот случай если белоруссия не быть выполнять этот обязательство, то неисполненный обязательство быть трансформироваться в государственный долг со весь вытекать отсюда последствие. соглашение не распространяться на тот нефть, который беларусь добывать самостоятельно — это порядок 1,7 миллион тонна — и экспортировать за предел беларусь, а также на тот нефть, который быть поступать на территория республика беларусь в таможенный режим переработка на территория беларусь с последующий вывоз за предел беларусь. речь идти о венесуэльский нефть и о контракт, о который вы тоже знать.
в случай реализация этот проект — а соглашение действовать с 1 январь этот год — косвенно россия такой образ оказывать финансовый поддержка республика беларусь в предел 4 миллиард доллар в год. мы просить поддерживать этот соглашение.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый коллега, соглашение, представлять к ратификация, — это, на взгляд комитет, очень взвешивать, достаточно прагматичный документ, основывать на складываться экономический связь между наш государство. он в полный мера отвечать наш взаимный интерес, интерес российский экономика, потребность всесторонний сотрудничество в область энергетика. соглашение позволять развивать наш отношение с белоруссия на основа равноправный подход, что немаловажный, и быть способствовать в тот число обеспечение стабильный поставка российский нефть европейский потребитель. последний также немаловажный: то самый российский и белорусский сторона подтверждать свой приверженность принцип международный энергобезопасность.
при это необходимо обращать внимание на то, что белорусский сторона вправе устанавливать сверх вывозной таможенный пошлина, перечислять в бюджет российский федерация, дополнительный обязательный платеж, зачислять в бюджет республика беларусь. порядок и условие уплата данный дополнительный обязательный платеж, а также порядок его зачисление в бюджет республика беларусь определяться законодательство республика беларусь. сторона приходить к такой решение исходить из технологический и транспортный преимущество нефтеперерабатывающий отрасль республика беларусь, а также качественный характеристика добывать в республика беларусь нефть.
уже после подписание соглашение сторона обменяться рядом нота свой внешнеполитический ведомство, в который предлагать вносить в первоначальный текст документ исправление технический характер. этот нота становиться неотъемлемый часть соглашение. комитет-соисполнитель, а это комитет государственный дума по финансовый рынок, как и наш комитет, поддерживать ратификация данный документ. у правовой управление замечание нет.
просить поддерживать наш позиция — ратифицировать данный документ.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? локоть, плетнев, федоткин — все я увидеть? и еще селезнев.
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. это, конечно, суперпрагматичный документ. я хотеть задавать вопрос сергей дмитриевич как представитель правительство, потому что представитель президент на этот вопрос не отвечать. вести ли правительство российский федерация мониторинг экономический ситуация в страна — участница таможенный союз? речь идти конкретно о белоруссия. как сказываться тот или иной норма таможенный союз на экономический ситуация? прежде все я исходить из то посыл, что мы стремиться к экономический развитие, что таможенный союз — это рывок вперед.
второй. этот соглашение на один год, для казахстан быть ли действовать норма, закладывать в данный соглашение?
и наконец, третий: рассматриваться ли правительство российский федерация введение цена на энергоресурсы для белоруссия, ну, по крайний мера аналогичный цена то пояс, в который находиться смоленск...  (микрофон отключать.)
шаталов с. д. спасибо.
конечно, мы вести мониторинг ситуация во весь три государство, который являться член таможенный союз. ну, я думать, что вы не плохо я знать о то, какой сложный ситуация сегодня в белоруссия. то не менее мониторинг вестись, мы обсуждать вопрос и о кредит, который мочь быть предоставлять, и о другой способ поддержка. этот соглашение не на один год, и более то, оно мочь быть в последующий пролонгировать. оно заключать только с республика беларусь, казахстан не являться участник этот соглашение, и через три год мы, видимо, быть обсуждать вопрос о то, чтобы сделать подобный соглашение уже на три государство.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к сергей дмитриевич.
уважаемый сергей дмитриевич, конечно, очень похвально, что вы заботиться о финансовый состояние россия. недавно слышать по телевизор: абрамович покупать в лондон дом за 150 миллион фунт стерлинг. это деньги, который как бы неизвестно как туда попадать, а вот о белоруссия — да не давать бог, она мы не заплатить! вот на данный момент, как сказать, выступать, владимир вольфович, мочь быть, на первый место следовать поставлять все-таки политика, а не экономика? мочь быть, важный мы сегодня с белоруссия не такой договор заключать, а вот именно политический? это наш дружественный, братский страна.
у я вопрос, сказать: вдруг белоруссия не выполнять и этот условие, что быть делать далеко?
шаталов с. д. я думать, что наш отношение с белоруссия характеризоваться как политический, так и экономический связь, они тесно переплетать между себя. я уже говорить о то, что этот соглашение являться весьма прагматичный, и мы сохранять и даже, мочь быть, при такой высокий цена увеличивать объем экономический помощь белоруссия именно за счет то, что мы не взимать экспортный пошлина на нефть и нефтепродукт, который поступать туда, и за счет пониженный ставка экспортный пошлина на нефтепродукт, который производиться из российский нефть в белоруссия и экспортироваться в евросоюз прежде все, белоруссия зарабатывать достаточно хороший деньги, я называть, это 4 миллиард доллар. если белоруссия не быть выполнять свой обязательство и не быть перечислять экспортный пошлина на нефтепродукт — об это я тоже говорить, — тот неперечисленный сумма, который возникать в этот случай, быть составлять государственный долг республика беларусь. это тоже нормальный отношение между два независимый государство. поэтому с этот точка зрение я не видеть никакой проблема. и что еще хотеться бы...
и последний вопрос — планироваться ли установление какой-нибудь специальный цена на энергоноситель для республика беларусь? по нефть и нефтепродукт не планироваться. по газ, вы знать, этот соглашение между хозяйствовать субъект и государство. этот тема весь время являться предмет дискуссия.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я тоже вопрос к сергей дмитриевич.
в этот зал не раз говориться о то, что в белоруссия находиться наш два база военный, который мы защищать (это говорить министр оборона, который здесь быть) и расход по который в основное взять на себя белорусский сторона, практически там мы очень мало платить. то быть мы как-то об это молчать, когда белорус брать расход на себя, а здесь мы они грозить пальчик: если что не так, ребята, мы вы ату.
так вот, когда рассматриваться давать вопрос, просчитываться ли весь сторона взаимоотношение, финансовый взаимоотношение россия и беларусь (не мочь быть соглашение выгодно только россия, оно должно быть выгодно и тот, и другой сторона), или расчет касаться только один этот вопрос? если в белоруссия потерять мы свой база, то мы потерять намного большой, чем вот этот тариф и небольшой источник финансирование. баланс финансовый быть между россия и белоруссия? а если быть, какой он, называть, пожалуйста, цифра.
шаталов с. д. этот вопрос рассматриваться независимо от вопрос военный сотрудничество и содержание база.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый сергей дмитриевич, у я такой вопрос. вот читать статья 5 соглашение, в она говориться, что белорусский сторона вправе устанавливать дополнительный обязательный платеж, зачислять в бюджет республика беларусь. а не рисковать ли россия то, что беларусь в определенный момент, наполнять свой бюджет, устанавливать излишне высокий наценка на наш нефть и то самый сделать ее неконкурентоспособный на европейский рынок? мочь быть, мы иметь смысл ограничивать предел наценка на наш нефть для белорусский сторона в этот соглашение?
и второй. мы только что обсуждать перспектива вступление или невступление в вто. так вот, если россия вступать в вто, то какой последствие данный соглашение быть для беларусь и россия? мочь пояснять?
шаталов с. д. спасибо за вопрос.
действительно, в этот соглашение предусматриваться, что беларусь иметь право при поставка в третий государство за предел таможенный союз нефть или нефтепродукт в дополнение к российский пошлина устанавливать свой надбавка. это обусловливать то, что нефтеперерабатывающий завод беларусь находиться в очень выгодный геополитический условие: близкий западноевропейский граница, удобный логистика, удобный транспортный инфраструктура, что позволять поставлять нефтепродукт в западный европа по более низкий цена, чем это делать российский компания, который производить этот нефтепродукт на собственный территория. однако вот такой возможность оставаться не более чем возможность, по крайний мера в сегодняшний условие. республика беларусь дополнительный экспортный пошлина не взимать по тот причина, что они быть бы за счет тот прибыль, который получаться сегодня нефтеперерабатывающий завод, находиться на территория республика беларусь, который контролироваться правительство республика беларусь. мы не считать необходимый какой-либо образ ограничивать возможность вот этот дополнительный сбор, который взиматься с поставка за предел беларусь нефть или нефтепродукт. это не затрагивать интерес россия или российский компания, который работать с третий государство по собственный контракт.
ну и наконец, последний вопрос — это по вто. вступление или невступление в вто никак не влиять на взаимоотношение по экспортный пошлина на нефть и нефтепродукт между россия и белоруссия.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать? жириновский владимир вольфович и потом локоть анатолий евгеньевич.
жириновский в. в. я знать, что депутат локоть быть выступать, поэтому вынуждать тоже выступать, ибо у мы разный позиция. он быть хвалить и говорить о недостаток, о то, что надо еще больше пойти на уступка белоруссия, а я хотеть сказать, что наш ошибка быть закладывать в 22-м год. вот у я значок "60 год ссср. 1922—1982". в 22-м год ошибка сделать, в 82-м последний раз юбилей отпраздновать, и уже в 92-м год праздновать быть нечего.
экономика должный быть первичный. почему очередь в евросоюз, а от снг, наоборот, стараться отходить далеко? потому что условие, цель функционирование евросоюз, вто, нато, шенгенский зона — сделать привлекательный этот союз. создание ссср, советский экономика, варшавский договор, а сегодня вот снг и таможенный союз — к сожаление, минус очень много.
и каждый раз я бы не становиться вспоминать ссср, потому что опять мы закладывать приоритет — мы опять дарить украина и белоруссия огромный деньги. на белоруссия мы уже израсходовать лишний, я иметь в вид только лишний, 50 миллиард доллар, украина обещать лишний, как помощь, 40 миллиард, в этот год 4 миллиард уже уходить. вот это все мы наносить ущерб. посмотреть, наш должник зарубежный мы быть должный 150 миллиард доллар. где возврат долг? все все прощать, включая богатый страна. ирак, ливия и другой, они мочь заплатить, они хотеть платить — наличные мы не брать. это вот непонятный такой расходный экономика, экономика распределительный, а внешний политика — расход один, доход никакой. я понимать, можно тратить деньги не исходить из экономический причина, если мы сохранять бы российский империя, включая финляндия, польша, 23 миллион квадратный километр, триста миллион население, европа под мы, америка в изоляция, китай, как бедный какой-нибудь там лаос, камбоджа, — согласный. великий страна, грамотный, образованный, космический, у весь подданный империя хороший настроение, нету карабах, нету сумгаит, нету северный кавказ, в смысл проблема, — надо тратить деньги, чтобы поддерживать статус. согласный. но мы же все, что тратить с 17-го по 94-й... мы эффект-то получать обратный: мы и деньги истрачивать, и территория потерять, и человек, и оказываться в моральный проигрыш.
вот такой книга полторанин, сегодня уважаемый депутат рябов она упоминать, нигде не возможный. человек, так сказать, раскрывать весь кухня кремлевский. да мы и без он весь это знать, и поэтому выступать против тот же ельцин, гайдар и прочий. он правда начинать говорить, когда не только страна нету, уже умирать ельцин, а он наконец созревать, полторанин, зарабатывать захотеть и решать немножко правда рассказывать. также действовать и другой из окружение ельцин. моральный-то аспект каков: сперва при двор служить хозяин, вилять хвост, а потом сливать весь информация. как у президент иногда мы говорить так, между себя, а потом левичев весь страна рассказывать. вот поэтому левый ненавидеть — они всегда предавать, начинать от первый (коммунистический) интернационал, кончать третий, который взять и распускать. то все собирать в коминтерн, то взять и весь разгонять, да еще и видный деятель коминтерн расстреливать. что мочь быть более чудовищный?! в европа много интернационал: либеральный, народный, консервативный, но там никто не хватать, не расстреливать. только три коммунистический интернационал — все погибать, весь ленинский гвардия уничтожать.
нельзя мы снова продолжать этот линия, нельзя никто помогать, абсолютно, все везде выдерживать. вот мы строить нефтепровод, газопровод при советский власть через белоруссия и украина. о что мы думать: что на весь время этот советский союз и белоруссия и украина быть всегда с мы проводить один линия? нет, конечно. зачем строить через их территория? сперва давать сделать унитарный государство, ссср превращать снова в россия унитарный, разделять на сто область, по три миллион в каждый, назначать губернатор из москва, в основной русский, русский язык государственный, — все жить хорошо. тогда, пожалуйста, давать строить где угодно завод, нефтепровод, газопровод. но вы создавать аморфный федерация, полуфиктивный, непонятный, так сказать, по документ федерация, а реально унитарный государство. ну, такой государство не мочь долго существовать, все равный приходиться показывать свой суть: если федерация — распад, если унитарный — убирать единица, составлять федеративный государство.
так и экономика. если хотеть какой-то территория помогать — это должный быть неделимый часть россия сегодня. если белоруссия оставаться беларусь и не хотеть лукашенко быть полпред президент россия в десятый, минский федеральный округ, тогда надо торговать с они, как с любой иностранный страна. у мы скоро быть столичный федеральный округ — девятый, а десятый давать быть минский федеральный округ. уже в латвия пророссийский партия получать большинство — представлять? — а киев и минск все мы еще козни строить. надо же думать об это. киргизия и таджикистан готовый вступать в таможенный союз, а мы спор вести с саакашвили там или с каримов. то быть до сей пора барахлить внешний политика, дипломат до сей пора не знать... они быть подготовить к советский внешний политика, советский власть убирать, а дипломат-то оставаться и другой-то они не знать, понимать? можно переучивать, допускать, машинист паровоз на машинист тепловоз, и то не получаться, приходиться другой учить, настоящий машинист, потому что с паровоз на тепловоз нельзя переходить, совсем другой механизм, с тепловоз на электровоз нельзя переходить, на атомоход нельзя переходить. а как советский дипломат становиться несоветский? поэтому внешний политика продолжаться.
к мы приходить сюда и убеждать, что все хорошо, все получаться, а коммунист продолжать говорить "надо!" кто надо? за то, что лукашенко быть коммунист, — за это, что ли, надо? ведь там два база какой-то у мы быть... при что здесь этот база, когда подлет к петербург — четыре минута? как база белоруссия защищать петербург от натовский самолет, стоять в эстония? как?! никак!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не надо, вы рассказывать сказка. мы этот сказка слышать с 17-го год. просто они бомбить мы не надо, ибо мы без бомбежка все они отдавать, запад, все отдавать: весь нефть, газ, золото, ювелирный изделие, весь деньги, весь человек, балет, спорт — все они отдавать! они никогда мы бомбить не быть, они считать деньги. косово — пожалуйста: серб слабый, что они мочь сделать? багдад — пожалуйста. кабул, ливия, сирия... посмотреть, что турция творить сегодня. вот турок ситуация правильно выгадывать: ага, большевик ленин — давать-ка я прикидываться большевик. и у ленин взять деньги, три миллион, золото, армия, оружие — все, защищать страна, спасать республика турецкий. потом немец сильный — давать-ка я немец подоить, гитлеровский германия, но воевать не быть. американец сильный — база давать, ракета поставлять против ссср, но, когда потребоваться, я убирать. сейчас иран в блокада, везде революция — ну-ка, я снова османский империя восстанавливать и быть доить весь тюркоязычный народ. вот такой политика надо проводить — в интерес турок. и плевать они на армянин — вырезать, плевать они на курд — бомбить каждый день и турецкий курд, и внаглый бомбить курд на север ирак. и весь мир молчать! чужой страна бомбить турецкий авиация — весь мир молчать: бомбить, проблема нет. но попробовать русский навещать порядок у себя там, где у мы террор и убивать наш армия: "это у вы что-то не то происходить!" а турок в чужой страна бомбить — это можно. вот какой лицемерный политика, творить черт знать что: косово — на чужой территория создавать государство, криминал ставить во глава, и полмира признавать криминальный государство, где кроме наркопритон и военный база... вот ради военный база создавать криминальный государство! и угон все машина из европа — в косово, пересадка орган, изъятие у живой серб — там они делать, но они все признавать, они хороший. а абхазия и осетия никто не признавать, хоть этот восстановление независимость, никто ничто не захватывать, на родной земля абхаз объявлять, что они снова независимый республика, государство, и осетин — на родной земля. советский власть они прикреплять к грузия, они никогда к грузия отношение не иметь.
такой вот договор — вредный мы. мы не ратифицировать договор с украина, заключать в харьков, и сейчас не...  (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый депутат, у я впервые появляться возможность выступать после владимир вольфович, не мочь не воспользоваться этот возможность. я тоже не испытывать особый любовь к депутат жириновский хотя бы за то, что он в каждый свой выступление, какой тема этот выступление ни касаться бы, крыть семьдесят год советский власть, он не нравиться коммунистический партия, он не нравиться советский союз. я не испытывать сильный чувство к депутат жириновский, я просто полагать, что надо быть последовательный. уж если ты одевать значок "60 год ссср", то ты выступать тогда за продолжение этот дело, а выступать, надевать значок "60 год ссср", против создание союзный государство, выступать против помощь свой верный союзник по меньший мера нелогично, во всякий случай, странно. у я значок, я он четыре год назад одевать, это значок, имитировать значок депутат верховный совет рсфср, в это быть определенный логика, в это быть определенный преемственность: сегодня восемнадцать год со день расстрел дом совет и советский конституция. я последовательно выступать за создание союзный государство, за то, чтобы мы восстанавливать этот союзный государство, и не только в рамка два республика — рсфср, российский федерация, и республика беларусь, — но чтобы этот союз наш расширяться, по крайний мера в рамка ссср.
сегодня говорить о прагматизм данный договор. мы за он проголосовать, хотя он иметь очень серьезный, на мой взгляд, недостаток, и здесь надо об это говорить сегодня. в что заключаться наш прагматизм (мы с вы расходиться прежде все в это)? уважаемый депутат, наш прагматизм заключаться в то, чтобы территория белоруссия быть экономически сильный, потому что это союзный государство, потому что мы строить союз. мы что, заинтересовывать в то, чтобы этот территория доставаться мы экономически выжигать, чтобы там быть разруха, происходить приватизация, чтобы останавливаться предприятие, чтобы быть потерять технология, как это некогда происходить в советский союз, и в российский федерация прежде все? я думать, что наш прагматический интерес совершенно не в это, а в то, чтобы это быть экономически сильный территория и мы за счет это развивать сильный союзный государство.
я хотеть приводить только три пример. депутат ваш фракция — я иметь в вид и "единый россия", и лдпр, и "справедливый россия" — этот пример хорошо знать, и прежде все тот депутат, который работать в парламент союзный государство, в парламентский собрание союз беларусь и россия и иметь возможность ездить в беларусь.
этот лето я быть на завод "витязь" в витебск. для тот, кто не знать: этот завод выпускать — до сей пора выпускать! — телевизионный приемник, телевизор "витязь". российский федерация, я вы как радиоинженер говорить... владимир вольфович, надеяться, я слышать — ну, он же все-таки иметь высокий образование и должный понимать, что такой высокий технология и закон физика. российский федерация больше не производить телевизионный приемник, у мы нет отечественный телевизор, у мы нет отечественный производство. к мы приходить министр связь и телекоммуникация, рассказывать о цифровой технология, о цифровой телевидение, только мы этот приставка, иностранный приставка иностранный же комплектация, ставить на импортный телевизор, не на свой. а там — "витязь", он до сей пора работать!
я быть, честно говорить, разочарованный этот посещение, я увидеть, что кризис больно ударять по этот предприятие, и я быть тяжело смотреть. неритмичный работать они. и директор, руководство говорить я: "мы рассчитывать на российский комплектовать, мы ожидать, что вы сохранять свой радиоэлектроника. белоруссия всегда быть сборочный цех союз, и в тот число с комплектующий из российский федерация мы готовый быть собирать этот телевизор". не выпускать мы, нету этот производство — мы с вы не сохранять в российский федерация, а там, я подчеркивать, трудно, тяжело, но работать этот производство, два телевизионный завод! это первый пример.
второй пример — сельский хозяйство. некоторые из вы хорошо я разбираться в этот вопрос. побывать там, в белоруссия, посмотреть: они в ряд вопрос, в развитие ряд свой технология, аграрный технология, превосходить европейский страна. за счет что? да за счет поддержка государство! вы это не нравиться? убирать оттуда этот государственный поддержка... вы что, хотеться, чтобы этот технология быть потерять, как мы они потерять у себя? мы потерять уже свой сельский хозяйство, что там говорить? в новосибирский область 16 процент земля — это не я говорить, это официальный данный статистика, — 16 процент земля бросать сегодня, за десять год семьдесят три деревня, населять пункт в сельский местность исчезать. а там работать весь это! посмотреть на их поле! их урожайность — 60 центнер с гектар! это не краснодар в российский федерация — теплый регион, это белоруссия, там полесье рядом, и 60 центнер с гектар — таков урожайность сегодня.
и наконец, третий пример, который хотеть приводить для весь мы. этот грузовик "белаз" — кто они нужный? они нужный белоруссия? они не нужный белоруссия, там нету карьер, единственный калийный карьер этот... ну, там хватить двадцать такой грузовик. куда уходить двухсоттонник, трехсоттонник? сюда, в российский федерация — в якутия, в кемеровский область, на дальний восток, — они нужный повсюду, где большой горный выработка. они нужный мы как воздух, этот грузовик! а другой, тягач военный, на который возить весь "тополь", на который возить "с-400", — кто они нужный? они мы нужный прежде все — в интерес повышение обороноспособность российский федерация, в интерес отечественный военный производство. я понимать, что кто-то, мочь быть, выгодно тратить российский бюджетный деньги на закупка импортный техника. сегодня уже вести переговоры о то, чтобы закупать стрелковый вооружение в австрия, в англия или еще где-то, не знать где, а завтра давать "катерпиллер" быть покупать и иностранный тягач и пытаться ставить на они наш ракета.
в это наш прагматичный интерес — в то, чтобы белоруссия развиваться, а мы, российский федерация, и прежде все правительство российский федерация, вести себя непоследовательный. здесь кое-кто плакать о кудрин, говорить: ах, какой хороший министр быть! а вспомнить, как полгода назад кудрин себя поводить в отношение белоруссия. договариваться руководитель два страна: помогать белоруссия, выделять транш. твой дело, министр финансы, подписывать документ и выделять этот деньги — нет, выходить к сми и начинать делать какой-то политический заявление, какой-то условие белоруссия выставлять, при соблюдение который он быть выделять этот средство. только за один это надо быть немедленно отправлять кудрин в отставка! я не знать, какой там положительный качество у кудрин, но за то, сколько он нагадить наш союзный государство, надо судить, а не отправлять в отставка!
да, мы с вы не сходиться в оценка государственный поддержка, но давать подходить прагматичный. мы заинтересовывать в то, чтобы получать тот технология, который мы с вы потерять, — вот они готовый, этот технология! так давать же не издеваться, не смеяться над трудность, который сегодня быть у белоруссия, а помогать, потому что, помогать белоруссия, мы помогать себя — в это прагматичный интерес наш, российский федерация, наш союзный государство. экономический территория белоруссия — это уникальный территория, где не просто сохранять человеческий отношение и высокий производство, но и быть возможность сделать рывок вперед — так давать же воспользоваться этот возможность и не быть гнобить этот территория!
история союзный государство, к сожаление, — открыто можно об это говорить, вы все об этот знать, только стесняться сказать — таков: как поссориться владимир владимирович или дмитрий анатольевич с александр григорьевич. но ведь, кроме этот три руководитель, быть еще народ — народ белоруссия, народ россия, — и не в интерес этот народ гнобить этот территория, проводить там этот приватизация и углублять тот кризис на территория белоруссия, который во многое, во многое спровоцировать действие российский руководство.
мы проголосовать за данный соглашение, потому что он подписывать белорусский сторона. мы призывать все вы рассматривать еще раз, в что же заключаться прагматизм, прагматизм строительство сильный союзный государство.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, я обращаться к представитель президент: быть ли необходимость выступать? нет. представитель правительство? также нет. настаивать ли докладчик на заключительный слово? нет. содокладчик? также нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, олег викторович.
я просто хотеть анатолий евгеньевич замечать, что одевать кто-то, значок, как и пиджак, надевать.
председательствующий. всегда испытывать соответствующий желание, когда нарушаться регламент, но то не менее в данный случай сдерживаться.
переходить к 6-му вопрос. законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". александр петрович москалец докладывать.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! главный идея данный законопроект состоять в расширение перечень источник официальный опубликование нормативный правовой акт. ко второй чтение поступать три поправка, весь их комитет поддерживать. в связь с этот предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть другой предложение по таблица? нет. ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
таблица проголосовать.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а? нет, давать тогда мы скажем, что выносить он на "час голосование" также и, поскольку быть такой предложение, в третий чтение. я заранее спрашивать: быть ли желать выступать по мотив? нет. тогда выносить данный законопроект на "час голосование" во второй чтение и в третий.
по пункт 7 быть письменный предложение комитет о замена докладчик: вместо резник докладывать аркадий николаевич свистунов. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 57 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и статья 2 федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация".
пожалуйста.
свистунов а. н. спасибо.
уважаемый депутат, ваш внимание представляться законопроект, направлять на наделение банк россия полномочие по участие в разработка методология составление финансовый счет российский федерация.
в рамка реализация интеграционный политика наш страна являться кандидат для вступление в целый ряд международный организация, в тот число в организация экономический сотрудничество и развитие. международный экономический организация предъявлять свой член требование по представление определенный объем статистический информация, включая данные как раз вот финансовый счет.
применять сегодня в россия система национальный счет в общий не позволять в полный объем отражать изменение показатель финансовый актив и пассив в рамка финансовый счет. это не только не соответствовать международный требование, но и существенно затруднять проведение мониторинг. кроме то, разработка методология для проведение статистический наблюдение, обеспечение ее соответствие международный стандарт у мы заниматься росстат, как вы хорошо известно. в тот же время основной масса данные, необходимый для построение финансовый счет, находиться в банк россия. в связь с это представлять законопроект наделять банк россия полномочие по участие в разработка методология составление финансовый счет российский федерация в система национальный счет.
ко второй чтение комитет не быть получать никакой другой замечание, кроме один — технический, кодификационный замечание, который учитывать комитет в рабочий порядок.
комитет предлагать принимать сегодня законопроект во второй чтение, а также в третий.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, поскольку нет поправка, выносить на "час голосование" предложение комитет принимать законопроект во второй чтение, а в случай если он быть принимать, и в третий чтение. в этот связь быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить на "час голосование".
пункт 8, проект федеральный закон "об упразднение касимовский городской суд рязанский область". москалец александр петрович докладывать.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! всего один поправка по приведение преамбула законопроект в соответствие с федеральный конституционный закон "о судно..." не вызывать у мы никакой возражение, поэтому мы рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, нет замечание по таблица? ставиться на голосование таблица, в она один поправка.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 225 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение. докладывать андрей геннадьевич назаров от комитет.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагаться рассматривать во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 225 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", который быть принимать государственный дума в первый чтение 29 июнь 2011 год. напоминать, что статья 225 упк предлагаться дополнять новый часть 3 1 , согласно который к обвинительный акт прилагаться справка о срок дознание, об избранный мера пресечение с указание время содержание под стража и домашний арест, о вещественный доказательство, гражданский иск, принимать мера по обеспечение гражданский иск и возможный конфискация имущество, процессуальный издержки, а при наличие у обвиняемый, потерпевший иждивенец — о принимать мера по обеспечение их право. при это в справка должный быть указывать соответствующий лист уголовный дело. ко второй чтение поправка в комитет не поступать.
на основание вышеизложенный комитет предлагать во второй чтение данный законопроект поддерживать.
председательствующий. коллега, поскольку нет поправка, выносить данный законопроект на "час голосование".
по пункт 10—13 быть письмо комитет с просьба о то, чтобы докладывать данный вопрос аркадий николаевич свистунов. мы мочь успевать, если быть короткий доклад, поскольку это законопроект, который предлагаться к отклонение, хотя они и принимать в первый чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой? он не предлагать, он же не предлагать, значит, не быть.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста.
свистунов а. н. благодарить вы.
данный законопроект быть принимать в первый чтение 14 сентябрь 2007 год. госдума четвертый созыв на этот законопроект быть получать множество заключение, в тот число заключение президент, в который приводиться существенный замечание, среди который несоответствие некоторый проектировать норма признак институт доверительный управление, закреплять в гражданский кодекс.
короче говорить, на сегодняшний день этот законопроект полностью утрачивать свой актуальность. кроме то, готовиться новый редакция гражданский кодекс. один слово, комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. коллега, по регламент я обращаться к представитель президент и правительство: быть ли у вы желание выступать по данный вопрос? нет.
тогда выносить давать вопрос на "час голосование". мочь представитель фракция записываться на выступление по мотив, если быть желание. нет.
пожалуйста, по пункт 11. у мы оставаться полтора минута.
свистунов а. н. данный законопроект быть разрабатывать в цель совершенствование контроль за исполнение требование федеральный закон № 115-фз "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". проект быть вносить в февраль 2008 год и принимать в первый чтение в май 2008 год.
вместе с то с 2008 год и по сегодняшний день законодательство в сфера противодействие легализация преступно наживать денежный средство уже претерпеть существенный изменение, и мы с вы здесь этот свидетель, мы принимать неоднократно различный поправка. так, в часть вопрос, затрагивать законопроект, быть существенно усиливать и расширять административный ответственность организация и должностной лицо за неисполнение требование законодательство и финансирование терроризм, в соответствие с административный законодательство это статья 15.27 кодекс об административный правонарушение. в общий, законопроект также утрачивать свой актуальность.
в связь с излагать комитет рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не настаивать на участие в дискуссия? нет.
выносить на "час голосование" предлагать законопроект. быть ли желание у фракция выступать по мотив? нет.
десять секунда. ну, докладывать по пункт 12, уходить на тридцать секунда поздно. пожалуйста.
мочь быть, завершать?
свистунов а. н. также законопроект быть направлять на совершенствование...
председательствующий. есть предложение рассматривать 12-й и 13-й пункт.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. кто против? против лебедев.
ставить на голосование предложение завершать обсуждение 12-го и 13-го пункт. долго быть голосовать, чем выступать свистунов.
пожалуйста, включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вдруг и после 4-го никуда не приходиться торопиться — вот быть беда.  (оживление в зал.)
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	272 чело.	60,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	274 чело.
не голосовать	176 чело.	39,1 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, аркадий николаевич, докладывать по пункт 12.
свистунов а. н. благодарить вы.
здесь речь идти о внесение изменение в статья 25, 27 5-2  федеральный закон "о рынок ценный бумага", то быть об отчет по состояться выпуск облигация, если этот выпуск обеспечивать залог. законопроект быть принимать в первый чтение 16 январь 2008 год. на сегодняшний день, по мнение комитет по финансовый рынок, положение рассматривать законопроект утрачивать свой актуальность. в связь с это комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. представитель президент, правительство настаивать на выступление? нет.
выносить на "час голосование". задавать вопрос: быть ли желать от фракция выступать по мотив? нет.
пожалуйста, по пункт 13.
свистунов а. н. цель законопроект являться приведение банковский законодательство в соответствие с требование гражданский кодекс в часть возможность использование в фирменный наименование кредитный организация слово "россия", "российский федерация" и производный от они слово. затем этот вопрос быть урегулировать статья 1473 гражданский кодекс, и, такой образ, отпадать необходимость в принятие данный законопроект. в связь с вышеизложенный комитет просить отклонять настоящий законопроект, принимать в первый чтение 11 февраль 2009 год.
председательствующий. представитель президент, правительство не настаивать.
выносить на "час голосование". быть ли желание у фракция выступать по мотив? также нет.
объявляться перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 12.30. просить занимать свой рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 17 сечь.)
присутствовать	378 чело.	84,0 %
отсутствовать	72 чело.	16,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	72 чело.	16,0 %
результат: кворум быть
кворум быть.
мы мочь приступать к обсуждение 14-го вопрос повестка день. это законопроект первый чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация в цель усиление ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! хотеть вы представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация в цель усиление ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний".
хотеть напоминать, что это уже четвертый законодательный инициатива, который в течение текущий созыв вносить в государственный дума президент российский федерация и направлять на то, чтобы защищать несовершеннолетний ребенок от различный форма посягательство на жизнь, здоровье, физический и нравственный развитие и на половый неприкосновенность. так, например, в апрель 2009 год госдума принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". он быть вносить президент для то, чтобы защищать ребенок от негативный воздействие на их физический, интеллектуальный, психический и духовный развитие. в июль 2007 год государственный дума принимать изменение в уголовный кодекс российский федерация, где быть существенно усиливать уголовный ответственность за совершение преступление против жизнь, здоровье и половой неприкосновенность несовершеннолетний. кроме то, уже в декабрь 2010 год государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 1  федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" и трудовой кодекс российский федерация", где быть устанавливать запрет на работа с ребенок для лицо, иметь соответствующий судимость или преследоваться уголовный за преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний. кроме то, вы тоже это помнить, и другой субъект право законодательный инициатива, в тот число депутат, вносить свой предложение по повод то, чтобы усиливать правовой защита ребенок от подобный род посягательство. это быть связывать и с защита от информация негативный характер, и с целый ряд другой проблема.
я весь это напоминать для то, чтобы мы с вы четко помнить, что наш борьба с этот зло осуществляться не только путем ужесточение, уголовно-правовой репрессия, но и носить комплексный характер, с то чтобы все-таки, повторять этот мысль, какой-то образ минимизировать негативный воздействие на несовершеннолетний.
предлагать законодательный инициатива предусматриваться комплексный изменение в три кодекс: уголовный кодекс, уголовный-исполнительный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс. здесь предусматриваться мера, который направлять прежде все на усиление ответственность за преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, не достигать четырнадцатилетний возраст.
статистика за 2010 год, который быть подготовить мы при разработка данный законодательный инициатива, следующий: совершать 961 изнасилование несовершеннолетний, при это 384 случай, когда несовершеннолетний потерпеть еще не достигать четырнадцатилетний возраст. в целое в отношение несовершеннолетний быть совершать 1766 преступление, предусмотренный статья 132 и 133 уголовный кодекс российский федерация. всего за указывать период, за 2010 год, за преступление против половой свобода и половой неприкосновенность личность — хотеть вы напоминать, это статья 131—135 уголовный кодекс — быть осуждать 7598 человек, при это много 2 тысяча из этот осужденный иметь неснятый или непогашенный судимость, а около 500 человек совершать данный преступление, быть освобождать от отбывание наказание досрочно.
исходить в тот число из этот цифра, статистический данные, быть предлагать следующий новелла. усиливаться наказание в отношение лицо, который повторно совершать преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, не достигать четырнадцатилетний возраст. предусматриваться возможность применение самый суровый наказание — пожизненный лишение свобода. соответствующий изменение вноситься в ряд статья уголовный кодекс, в тот число в статья 57. предлагаться, кроме то, новый часть, пятый, в статья 131, 132, 134 и 135 уголовный кодекс российский федерация. предусматриваться запрещать условный осуждение и отсрочка отбытие наказание по отношение к лицо, который совершать преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, не достигать четырнадцатилетний возраст. изменяться условие реализация такой лицо право на условно-досрочный освобождение и замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание. предусматриваться, что условно-досрочный освобождение мочь быть применять только после фактический отбытие осуждать не менее четыре пятый срок назначать наказание, тогда как в настоящий время предусматриваться три четверть этот срок. и аналогичный подход предусматриваться при замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание: также после фактический отбытие не менее четыре пятый срок. в оба случай при рассмотрение такой ходатайство суд должный учитывать результат судебно-психиатрический экспертиза в отношение такой осужденный.
важный новелла законопроект являться то, что предлагаться устанавливать порядок применение принудительный мера медицинский характер к лицо, который достигать возраст старый восемнадцать год и совершать преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, не достигать четырнадцатилетний возраст. основание для применение указанный принудительный мера являться решение суд, принимать с учет заключение обязательный судебно-психиатрический экспертиза. если в заключение этот экспертиза быть указывать, что лицо страдать расстройство сексуальный предпочтение — педофилия, который не исключать вменяемость, то такой мера мочь быть применять. повторять, это мера принудительный характер.
для иной лицо, совершать преступление против половой свобода и половой неприкосновенность личность, предусматриваться добровольный порядок применение комплекс мера медицинский характер. такой комплекс мочь включать возможность применение профилактический медикаментозный средство, в тот число и так называть химический кастрация. применение мера медицинский характер к подобный лицо возможно при наличие ходатайство или согласие этот лицо на проведение освидетельствование в цель соответствующий диагностирование, а также на применение комплекс мера медицинский характер. этот мера быть назначаться комиссия врач-психиатр при констатация такой расстройство.
законопроект предусматриваться порядок продление применение мера медицинский характер также на период после освобождение указанный лицо. в цель соблюдение право и законный интерес указанный лицо основание для такой продление применение мера медицинский характер предлагаться считать решение суд. такой решение также должно быть принимать с учет заключение судебно-психиатрический экспертиза. указанный экспертиза должный быть проводить до окончание срок отбывание наказание. при подобный ситуация суд мочь назначать как амбулаторный принудительный наблюдение и лечение у психиатр, так и принудительный лечение в стационарный условие. основание для прекращение такой мера являться решение суд. такой решение приниматься в тот случай, если освидетельствовать его комиссия врач-психиатр устанавливать факт излечение лицо от педофилия.
вот, уважаемый депутат, достаточно кратко основной новелла данный законопроект. полагать, что принятие подобный изменение позволять мы усиливать борьба с это крайне негативный явление. просить вы поддерживать инициатива президент.
спасибо.
председательствующий. присаживаться, гарри владимирович.
содоклад от комитет сделать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 73 уголовный кодекс в часть запрет применение условный осуждение за преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, не достигать четырнадцатилетний возраст.
кроме то, предлагаться вносить изменение в статья 79 и 80 уголовный кодекс в часть установление специальный условие по условно-досрочный освобождение, замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание. необходимо отбывать не мало четыре пятый срок наказание, для то чтобы этот мера быть применять. при это согласно проектный изменение при рассмотрение ходатайство о применение к осужденный условно-досрочный освобождение, а также о замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание за преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, не достигать четырнадцатилетний возраст, суд необходимо учитывать результат судебно-психиатрический экспертиза, как в свой доклад гарри владимирович уже уточнять.
наряду с это статья 73 уголовный кодекс предусматриваться дополнять примечание, в который предлагаться определять перечень преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, не достигать четырнадцатилетний возраст, на который быть распространяться проектный изменение.
законопроект предлагаться устанавливать пожизненный лишение свобода при наличие судимость за ранее совершать преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний по весь спектр статья — от 131-й до 135-й статья уголовный кодекс российский федерация.
в соответствие с проектный изменение статья 97 уголовный кодекс принудительный мера медицинский характер мочь быть назначать суд также лицо, совершать в возраст восемнадцать год, ну и старший естественно, преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний и страдать расстройство сексуальный предпочтение, который именоваться медицинский термин "педофилия", не исключать вменяемость.
в связь с это предлагаться вносить изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в часть наделение уголовный-исполнительный инспекция обязанность контролировать применение принудительный мера медицинский характер. кроме то, предлагаться дополнять часть второй и третий статья 175 уголовный-исполнительный кодекс в часть порядок обращение с ходатайство об освобождение от отбывание наказание и представление о замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание обязательный условие о наличие сведение о применять мера принудительный медицинский характер, об отношение к лечение, а также о заключение лечить врач в отношение лицо, признанный страдающий расстройство сексуальный предпочтение, то быть педофил.
весь указанный изменение, по мнение комитет, призывать ужесточить наказание за преступление против половой неприкосновенность, усиливать контроль, а также усиливать применение принудительный мера медицинский характер против как отбывать наказание, так и уже отбывать наказание лицо, который совершать преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний в возраст до четырнадцать год, о что быть соответствующий норма в законопроект.
на законопроект поступать положительный официальный отзыв правительство российский федерация, верховный суд российский федерация. быть отдельный замечание, высказывать правовой управление и комитет, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
на основание весь сказать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать указанный законопроект в первый чтение и продолжать над он работа.
председательствующий. спасибо, присаживаться... нет, задерживаться, потому что вопрос наверняка быть.
давать записываться, коллега.
включать режим запись.
показывать список. шесть вопрос.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
гарри владимирович, ну, очень, конечно, хорошо, что озабочиваться данный проблема, однако мы вот непонятный. фракция лдпр не так давно вносить в государственный дума законопроект о переведение из административный в уголовный кодекс наказание за получение доход от занятие проституция, то быть наказание сутенер. ведь огромный количество вот этот малолетка находиться под присмотр так называть сутенер, а они штрафовать на 2 тысяча 500 рубль и отпускать, так как доказывать очень трудный, что они организовывать занятие проституция, а вот когда они ловить с деньги и выписывать они штраф административный — это пожалуйста. почему же вы этот момент не включать в данный законопроект?
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей владимирович, вы правильно определять предмет правовой регулирование не только тот законопроект, который мы с дмитрий федорович докладывать, но и тот инициатива, который вносить коллега из ваш фракция. так как это предметный достаточно разноплановый законопроект, то, естественно, мы это не включать. то более зачем это включать, если быть автономный законодательный инициатива столь уважаемый коллега?
председательствующий. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр.
уважаемый гарри владимирович, обсуждать законопроект предлагать устанавливать добровольный характер применение мера медицинский воздействие, в тот число и химический кастрация. вот не казаться вы, что подобный формулировка носить много декларативный характер? потому что с большой труд вериться в то, что кто-то из преступник добровольно соглашаться на то, чтобы к он быть применять мера медицинский воздействие в вид химический кастрация. и в связь с это не считать ли вы возможный ко второй чтение поддерживать поправка, который вносить фракция лдпр, чтобы подобный мера наказание, по крайний мера к тот лицо, который совершать данные преступление уже не в первый раз, носить все-таки обязательный характер?
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. ну, уважаемый игорь владимирович, во-первых, все-таки в законопроект — хотеть на это специально обращать внимание — предусматриваться принудительный применение мера медицинский характер в отношение тот лицо, который совершать соответствующий преступление против несовершеннолетний, не достигать четырнадцатилетний возраст. и даже статистика я приводить, в частность по статья 131 (ну, округлять взять цифра, условный): тысяча преступление за прошедший год, за 2010-й, из они около четыреста — это 40 процент — в отношение лицо, не достигать четырнадцатилетний возраст, то быть если мы быть идти в логика тот инициатива, который сегодня рассматривать, это уже 40 процент лицо, который подпадать под принудительный применение мера медицинский характер.
что касаться мера добровольный характер в отношение весь иной лицо, совершать подобный род преступление, то там добровольность предполагаться в случай рассмотрение вопрос об условно-досрочный освобождение, о замена неотбытый часть наказание более мягкий мера. то быть там существовать стимул — они носить очень конкретный характер, — для то чтобы лицо обращаться с подобный род ходатайство или давать согласие на применение мера добровольно.
ну и кроме то, хотеть напоминать вы, точно, обращать внимание, например, на позиция, который высказывать в частность директор государственный научный центр психиатрия имя сербский (по суть, это у мы головной государственный учреждение в этот сфера) зураб кекелидзе. он полагать, что, в частность, химический кастрация педофил мочь проводиться только на добровольный основа и только в этот случай она мочь давать какой-то положительный медицинский эффект. поэтому, исходить из весь комплекс аргумент и тот информация, который я уже докладывать, и быть предлагать этот конструкция: по существенный круг лицо (в мой пример — до 40 процент) — это принудительный мера, а в отношение иной при соответствующий параметр — это вопрос о добровольный применение медицинский мера подобный род.
председательствующий. депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо.
уважаемый коллега, как известно, педофил не только рождаться (как утверждать медик, некоторые рождаться с этот наклонность), но они и становиться. а причина — это средство массовый информация, телевидение.
гарри владимирович, у я вопрос к вы. думать ли вы о последствие, который возникать, скажем, в связь с распространение интернет среди ребенок? и думать ли вы вносить предложение, законодательный инициатива президент по повод предотвращение этот? скажем, вот сейчас интернет во весь школа, это хороший, но двести миллион страница там как раз и касаться распространение педофилия, а один треть приходиться на россия. намерен ли вы вносить какой-то поправка, то быть профилактический мера принимать в тот число и по отношение к средство массовый информация, который способствовать распространение педофилия?
минх г. в. уважаемый алевтина викторовна, хотеть еще раз сказать, что мы действительно исходить из необходимость комплексный регулирование этот проблематика. я говорить в свой доклад о президентский инициатива и еще раз хотеть напоминать об инициатива депутат, который быть направлять на то, чтобы защищать ребенок от негативный воздействие именно в информационный пространство, в тот число и от продукция, о который вы говорить.
что касаться интернет, то тоже общеизвестно, что проблематика интернет находиться под пристальный внимание президент российский федерация. вопрос о контроль за интернет, о регулирование отношение в этот сфера также являться предмет наш забота. и в частность, не так давно государственный дума принимать закон (и он уже становиться действующий, точно, он вступать в сила с 10 ноябрь текущий год), который регулироваться отношение в сфера деятельность средство массовый информация. поэтому уже достаточно много сделать.
кроме то, вы говорить о школа, который иметь выход в интернет. там предусматриваться технический ограничение, для то чтобы ребенок, несовершеннолетний не мочь с этот компьютер, с этот информационный ресурс входить в сеть интернет и пользоваться тот страница, который, ну, в общий-то, не для ребенок предназначать.
этот проблематика анализироваться, и в целое, повторять, уже многое сделать, но и кое-что, безусловно, мы предстоять сделать в этот отношение. пока конкретика, конкретный проект закон у мы нет, но в этот направление анализ ситуация и подготовка предложение осуществляться, потому что быть соответствующий поручение президент.
председательствующий. вы что-то хотеть добавлять, дмитрий федорович? нет?
рябов николай федорович, пожалуйста, ваш вопрос.
рябов н. ф. гарри владимирович, быть любезный, пояснять, пожалуйста, а что, у мы ребенок только до четырнадцать год, а, скажем, не до восемнадцать? и почему планка все-таки до четырнадцать? надо хотя бы до шестнадцать. это первый.
и второй. если преступник, который совершать, так скажем, такой деяние, проходить комиссия и устанавливать, что он больной, смягчаться ответственность или все-таки он по полный катушка быть отвечать?
спасибо.
минх г. в. прежде все хотеть обращать ваш внимание на то, что законопроект посвящать усиление ответственность за весь вид преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний вплоть до восемнадцатилетний возраст. просто по отношение к преступник, который посягать на половый свобода и половый неприкосновенность, точно, в отношение лицо до четырнадцать год это, конечно же, только половой неприкосновенность, предусматриваться наиболее жесткий санкция вплоть до пожизненный лишение свобода (то, о что я говорить) и применение принудительный мера медицинский характер. это первый.
второй. с точка зрение весь медицинский классификация — и международный, и российский — под термин "педофилия" подпадать действие, который совершаться в отношение лицо до десять год и от десять до четырнадцать год. но, повторять, что это исключительно медицинский классификатор, который, я думать, и наш коллега известный.
и третий. являться ли наличие этот заболевание основание для смягчение мера наказание? нет, безусловно, не являться, потому что это такой заболевание, который не влиять на признание лицо либо невменяемый, либо, скажем так, ограниченно вменяемый, то быть отвечать, использовать ваш терминология: этот лицо получать по полный катушка.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый гарри владимирович, все-таки вот в продолжение вопрос, заданный мой коллега. в 2007 год в испания быть принимать конвенция совет европа о защита ребенок от сексуальный эксплуатация, где как раз говориться о то, что упоминать вы медицинский классификация, к сожаление, несовершенный, и ребенок считаться человек в возраст до восемнадцать год. россия — один из немногий страна, который не просто не ратифицировать этот конвенция, но даже и не подписывать она. более то, как оказываться, ни у мы в дума, ни в правительство, ни в мид нет адаптированный перевод этот конвенция на русский язык. вот в что причина такой отношение к данный конвенция? я напоминать, что весна текущий год мы очень быстро ратифицировать гаагский конвенция 1980 год, в который под вид защита ребенок от похищение фактически речь идти о то, чтобы узаконивать еще один канал международный усыновление. это первый.
и второй. принимать ли быть наш поправка в часть увеличение до восемнадцать год возраст несовершеннолетний, в отношение который быть совершенно преступление, в цель ужесточение наказание?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. ну прежде все хотеть сказать, что, для то чтобы понимать, что лицо, не достигать восемнадцатилетний возраст, являться ребенок, не нужно ратифицировать тот конвенция, на который вы ссылаться. в действующий федеральный закон "о гражданство российский федерация", в понятийный аппарат, термин "ребенок" расшифровываться как лицо, не достигать возраст восемнадцать год, поэтому здесь не требоваться ничто дополнительный. это первый.
второй. естественно, с медицинский точка зрение — вы это тоже прекрасно понимать — быть разница между лицо, достигать четырнадцать, шестнадцать и, условно говорить, восемнадцать год. я сейчас говорить именно о медицинский составляющая. в что причина ратификация или нератификация, конечно, я сказать сложно, потому что, как вы знать, быть определенный порядок анализ предложение ратифицировать или не ратифицировать тот или иной международно-правовой документ. в данный случай я не мочь отвечать за соответствующий головной федеральный орган исполнительный власть.
ну, а что касаться поправка, то, конечно, для то чтобы сказать, приниматься или нет тот или иной поправка, они нужно прежде все а) сформулировать, б) предлагать и в) проанализировать. как сказать дмитрий федорович вяткин, комитет готовый работать над законопроект при подготовка он ко второй чтение, а там посмотреть.
председательствующий. вяткин хотеть что-то добавлять.
вяткин д. ф. уважаемый нина александровна, давать вспомнить советский уголовный законодательство. там быть немножко другой критерий — быть уголовный ответственность за половой сношение с лицо, не достигать половой зрелость, и каждый раз это определяться путем соответствовать экспертиза. мы, по суть дело, более жестко поставлять вопрос, и уголовный ответственность подлежать весь тот совершеннолетний гражданин, который совершать подобный преступление в отношение потерпеть, не достигать шестнадцатилетний возраст, в любой случай, вне зависимость от заключение медицинский экспертиза.
что касаться защита половой свобода и половой неприкосновенность лицо от четырнадцать до восемнадцать год, то тот достаточно жесткий санкция, который быть в уголовный кодекс на настоящий момент, не отменяться и не изменяться, и в данный случай мы защищать самый незащищенный — именно маленький ребенок, до четырнадцать год.
председательствующий. у два депутат не срабатывать кнопка, поэтому я разрешать они задавать вопрос.
беляков, пожалуйста.
беляков а. в. спасибо.
уважаемый гарри владимирович, четыре вопрос. первый...
председательствующий. как четыре?
беляков а. в. короткий вопрос.
первый. почему выбрасывать тема химический кастрация? ведь фактически, когда мы просто писать о мера принудительный характер, речь мочь идти, например, о консультация психиатр, знать, такой многочасовой разговор с педофил.
второй. мы столько год бороться за запрет условно-досрочный освобождение. ну хоть бы не писать вообще в закон ничто! разрешать условно-досрочный освобождение педофил, который совершать преступление против лицо, не достигать четырнадцатилетний возраст. почему?
фактически законопроект вводить запрет на создание общероссийский база данные, потому что, когда данные мочь сообщаться только медик и только с разрешение педофил — это просто крест на база данные.
еще вопрос. кто персонально в гпу готовить текст законопроект? спрашивать, потому что у я быть основание полагать, что он мочь становиться, так сказать, плод работа педофильский лобби.
и наконец, последний. почему не рассматриваться как альтернативный мой законопроект, вносить рано, если все равный вы сейчас говорить о то, что мера принудительный характер в законопроект предусматривать? мой тоже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. вопрос я насчитывать пять, а не четыре.
начинать с последний. я не готовый проанализировать и отвечать сейчас за соответствующий комитет государственный дума, почему ваш законопроект не подготовить пока к рассмотрение.
второй. что касаться то, кто персонально готовить текст. текст вносить президент российский федерация. технология подготовка любой законопроект таков, по крайний мера в администрация президент, что никакой персональный ключевой влияние никакой из специалист оказывать в принцип не мочь. то более если вы полагать, что этот законопроект подготовить не совсем исходить из интерес защита несовершеннолетний. на мой взгляд, никакой основание для подобный род подозрение даже быть не мочь. законопроект однозначно направлять на то, чтобы усиливать мера уголовно-правовой защита, и на то, чтобы создавать эффективный механизм, для то чтобы побороть это зло, ну, по крайний мера минимизировать, скажем так, это зло и негативный воздействие на наш ребенок.
теперь, если говорить о то, почему условно-досрочный освобождение сохраняться, то надо сказать, что мы ужесточать. если идти по ваш логика — не трогать, то оставаться три четверть фактический отбытие, а мы сейчас предлагать четыре пятый. как вы видеть, даже просто арифметически понятно, что речь идти об ужесточение механизм при решение вопрос о смягчение жизнь этот преступник. почему нельзя в принцип это исключать? ну об это мы неоднократно говорить. быть соответствующий международно-правовой обязательство, быть позиция, который высказывать конституционный суд, поэтому здесь нет никакой смысл уже, наверное... ну, по крайний мера, я четвертый раз этот ситуация пытаться объяснять, готовый это делать и далеко.
и что касаться химический кастрация, то она предусматриваться. в принцип я уже ссылаться на мнение психиатр, по суть дело, ведущий психиатр, директор институт имя сербский, полагать, что химический кастрация, который здесь предусматривать, возможный как эффективный механизм при добровольный согласие лицо, к который этот мера быть применять. и когда говориться о принудительный мера медицинский характер, то речь идти, конечно, не о душеспасительный беседа, хотя и это, скажем так, эффект положительный такой род воздействие тоже исключать нельзя.
председательствующий. пожалуйста, вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый антон владимирович, по информация на сегодняшний день, к ваш законопроект не представлять официальный отзыв правительство, что делать невозможный его рассмотрение не только на заседание палата, но и в комитет. если у вы он быть, то представлять в комитет. по информация аппарат комитет, такой отзыв нет, официальный отзыв. по закон мы обязывать действовать только так.
и во-вторых, по мнение комитет, данные два законопроект не являться альтернативный, поэтому они не надо быть рассматривать вместе. этот право комитет.
председательствующий. драпеко, пожалуйста. один вопрос.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
у я вопрос к гарри владимирович.
уважаемый гарри владимирович! уважаемый гарри владимирович!
председательствующий. он вы внимательно слушать.
драпеко е. г. гарри владимирович!
минх г. в. я вы конспектировать.
драпеко е. г. да, спасибо большой. гарри владимирович, российский федерация ратифицировать конвенция оон о защита право ребенок, и в 2006 год президент давать поручение министр внутренний дело подготовить распоряжение о присоединение к факультативный протокол № 2 о запрет торговля ребенок, детский проституция и детский порнография. и мвд считать, что россия пока не готовый, потому что у мы федеральный законодательный база очень слабый. вот сейчас мы принимать целый ряд закон. как вы считать, каков перспектива присоединение россия к этот факультативный протокол, когда мы смочь это сделать и выполнять распоряжение президент?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый елена григорьевна, тут, к сожаление, вряд ли я мочь быть эксперт, потому что быть — повторять, я это говорить — применительно к международно-правовой документ довольно жесткий технология подготовка предложение по итог анализ тот или иной международно-правовой двусторонний или многосторонний конвенция и соглашение. степень готовность федеральный орган, а круг этот федеральный орган мы понятный — это тот, кто и в план, скажем так, позитивный работа с несовершеннолетний, и в план карательный тоже работать и с несовершеннолетний, и с тот, кто посягать на жизнь, здоровье и иной объект, защищать закон, несовершеннолетний... поэтому здесь это все-таки в больший степень зависеть от их готовность.
председательствующий. коллега, вопрос задавать.
присаживаться, дмитрий федорович.
жириновский записываться, апарина записываться, останин записываться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть предложение — по один выступление от фракция, поэтому определяться, пожалуйста, кто от фракция кпрф.
пожалуйста, жириновский слово.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. секундочка, владимир вольфович, я вынужденный поставлять на голосование предложение — по один выступление от фракция, потому что депутат беляков возражать.
ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	89,2 %
проголосовать против	36 чело.	10,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
первый записываться жириновский, поэтому давать он слово.
жириновский в. в. в что ошибка наш подход к решение проблема? вот весь позиция этот закон и предыдущий направлять на ужесточение наказание. правильно. но ведь суть-то в другой совсем. ужесточение наказание, как статистика мировой показывать, не исключать совершение преступление. ну пусть на 1 процент преступление быть маленький, ну на 2 процент — все. я казаться, много задача в то, чтобы предотвращать. вот дтп со смертельный исход: мы там давать восемь год виновник и что делать? улучшать дорога, улучшать правило, улучшать автомобиль. а в этот случай что мы делать? совершать преступление. мы наказывать только его один — все. а вместо он десяток другой появляться. то быть смысл наш подход совершенно неправильный. обязательно надо ужесточать мера наказание, но проблема-то это не решать: мы заранее обрекать миллион ребенок на планета земля на то, что быть совершаться насилие.
вот тут вопрос задавать: а с какой возраст — там, пятнадцать, четырнадцать, шестнадцать, семнадцать, восемнадцать? а с какой возраст можно вступать в половой сношение? вы это быть здесь, в этот зал, решать? в тульский область парень сидеть в тюрьма за то, что он со свой жена якобы вступать в половой акт, когда она еще не быть шестнадцать год. уже ребенок рождаться, у они семья, а он три год сидеть в колония. это что, решение проблема? это что мы делать?!
сейчас два парень в тюрьма идти, потому что девушка, с который они вступать в контакт, не быть шестнадцать год. она уже двое ребенок родить от они, а они в тюрьма. она не знать, что она делать: два ребенок, а два отец в тюрьма. это мы с вы сделать, это мы с вы сделать! поэтому здесь надо посмотреть.
вот простой пример: в один восточный страна публичный дом быть в город, он решать закрывать — и поползти вверх статистика психический расстройство. что хорошо: иметь в город публичный дом или же огромный количество холостой мужчина, который оказываться психически ненормальный? надо взвешивать и то, и то.
вы говорить: кастрация. а врач доказывать, что это приводить к искоренение? что такой кастрация? это неспособность совершать половой акт половый орган. а вы что думать, только половой орган участвовать в половой сношение? весь остальной часть тело! и не быть возможность возбуждение половой орган другой часть? еще плохо быть! то быть кастрация приводить к еще большой вариант извращать форма насилие над ребенок, в конец конец к их убийство. поэтому весь этот призыв: "давать кастрировать, давать расстреливать!" — ничто не давать. наш задача в то, чтобы останавливать, а для это надо знать история вопрос.
в свой время за гомосексуализм в израиль немедленно вешать, а сегодня гей-парад проходить. что история показывать за тысяча год? показывать, что бесполезно наказывать, ибо в основа весь половой преступление лежать естественный причина: невозможность естественный путь удовлетворять нормальный половый влечение. половой созревание и у девочка, и у мальчик идти и в тринадцать год, и в четырнадцать год, и в пятнадцать год, и в шестнадцать год. они мочь иметь нормальный половый отношение? нет, невозможно! ни в один страна мир этот вопрос не решать. а в мусульманский страна в девять год девочка готовый забеременеть, в десять — двенадцать год она продавать за калым — и никто не смотреть, сколько она год, все, невеста! двенадцать год! наш закон предполагаться посадить в тюрьма и он, и она, и весь семья, и отец невеста, и весь — весь соучастник преступление. надо же исходить из традиция народ, из природа исходить. это самый природный явление — половой отношение, и самый большой агрессия — наказывать, наказывать! и ничто не получаться, расцветать, наоборот, все много и много появляться разный явление.
вот мы говорить: интернет. а что, пятьдесят год назад, когда не быть интернет, не быть половой преступление? быть все, вручную раздавать глухонемой в поезд картинка обнажать женщина, и мы смотреть, за 50 копейка наборчик покупать. ни интернет, ни книга, ни журнал не быть! поэтому это не решение проблема, если мы закрывать доступ к информация. вы как смочь природа человек закрывать?! происходить половой созревание. вы как это все мочь загнать в какой-то рамка? что, так: подождать, мальчик, девочка, вы должный встречаться, полюбить, у вы должный быть работа, квартира, родитель быть согласный, а потом у вы начинаться половой жизнь? не начинаться, не начинаться! весь человечество страдать уже тысяча год и не мочь находить способ. этот педофилия известный еще со время древний рим. в римский баня патриций с мальчик отдыхать, и независимо от тот, какой возраст. это быть у они возможность развлекаться, потому что варвара идти на империя. и что они делать оставаться? тогда они с ум сходить, этот римский патриций. поэтому мы должный все...
вопрос, касаться то, что человечество воевать... весь время война... вот сейчас в сомали какой ребенок родиться? государство нет, произвол и насилие каждый день — и какой ребенок там родиться? а пятьсот тысяча женщина россия, который обслуживать весь иностранец в европа? они, когда вернуться год через десять, кто мы рожать? урод, преступник! сейчас она обслуживать в день десять — пятнадцать человек. сколько тысяча она через себя пропустить больной, негодяй, человек с преступный наклонность? это же все на ее психика влиять, а потом это приводить к то, что это быть в генетический код закладывать и праправнук быть педофил. а кто за это отвечать? 91-й год, 2011 год, потому что прапрабабушка обслуживать этот негодяй в западный европа. пятьсот тысяча женщина россия, самый красивый и хороший, обслуживать негодяй. а потом в 2060 год какой-нибудь депутат в этот зал сказать: "расстреливать они!" расстреливать надо тот, кто революция совершать, война, кто сталкивать человек, народ. а это, видимо, останавливать невозможно.
легко все бить, как говориться, по результат. можно почти все уничтожать за любой преступление, но весь вал преступление не останавливать. быть воровать, быть убивать, быть заниматься... помнить валютный операция при хрущев? высокий мера наказание — расстрел. это останавливать мы? нет! все мечтать обменять чек, валюта, ничто не останавливать, а ведь быть высокий мера наказание. соколов, директор гастроном, — высокий мера наказание. и что, не обвешивать, не обмеривать, с черный ход не давать? весь страна работать через черный ход, везде в торговля все обвешивать, обмеривать, хотя кто-то получать высокий мера или сидеть двадцать год. в этот же проблема! мы мочь восстанавливать машина, если дтп происходить, переливание кровь осуществлять, если потерпеть необходимо, а психика ребенок мы никогда не восстанавливать. это быть болезнь на весь оставаться жизнь, и это быть продолжаться, этот расстройство семья.
а наш парень из афганистан, полмиллиона, — они какой вернуться оттуда, очень здоровый, что ли? часть уходить в криминал, часть погибать, а часть не мочь создавать семья, потому что они переживать стресс — десять год, три год, десять месяц... а кавказский война? а весь остальной стрессовый состояние? а родитель или брат хоккеист, погибать на этот самолет 7 сентябрь? весь страна, весь человечество в стрессовый состояние. и количество половой преступление быть расти, и никакой уголовный репрессия это не останавливать. вы знать о случай, когда в швейцария отец жить со свой дочь двадцать год, она он родить семь или восемь ребенок... с дочь родной, родной дочь не жалеть! а он хотеться. а почему происходить? потому что весь брак по расчет, потому что мужчина не мочь быть в нормальный отношение с женщина, который старый он или его ровесница, в сорок — пятьдесят год он хотеться быть с молодой. говорить: нет, измена! тогда он быть с ум сходить, он быть жить с этот жена, но он все равный быть изменять, а его сын быть наблюдать этот картина и не захотеть вообще жениться.
это вот весь проблема, проблема крепостнический отношение в семейный отношение, почему и брак терять свой ценность. и на запад в основной бездетный брак или вообще безбрачие, уже пойти движение асексуал, когда ни в какой половой контакт вообще не вступать в течение весь жизнь. но быть расти число психический заболевание, и мы должный выбирать: или сексопатолог, или обычный психиатр, или тюрьма. вы оставлять человечество три возможность выбор: идти в психушка и быть чистый, никакой половой отношение, весь жизнь общаться с сексопатолог, или вы гнать он в тюрьма и предлагать пожизненный заключение. вы природа не останавливать, вы должный искать гармонический отношение, должно быть половой воспитание, нужно создавать какой-то специальный медицинский учреждение, нужно помогать человек вести нормальный половой жизнь хотя бы в план регулярность. когда воздержание год, год сидеть в тюрьма, сидеть в казарма, флот уходить на учение на четыре-пять месяц... в америка подымать роль защита женщина просто от сексуальный домогательство, не педофилия. посмотреть, к что приводить? зашкаливать рост число лицо однополый ориентация. что же быть делать? женщина америка — на они никто не смотреть сексуальный раздевать взгляд, а 20 процент американский мужчина гомосексуалист. проблема решать? нет! и число педофил быть расти.
надо искать путь решение, этот должный заниматься ученый, а не юрист и депутат, у вы быть вал преступность, и вы быть все усиливать наказание. поддерживать законопроект, но проблема не решать, поэтому в этот смысл мы должный понимать, что мы вгонять весь человечество...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
я последний фраза услышать, уже когда собираться объявлять представитель от кпрф.
кто быть выступать от кпрф? два рука: останин или апарин? кто? мы же договариваться: по один выступление от фракция. останин.
пожалуйста.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! полтора год назад, когда мы обсуждать здесь поправка президент в уголовный кодекс, депутат наш фракция и другой коллега, который являться соавтор поправка в уголовный кодекс, высказывать недоумение, примерно как сегодня наш коллега из "справедливый россия" антон беляков, по повод то, что наш законопроект, депутатский, где предполагаться более жесткий мера наказание за сексуальный преступление против ребенок, не быть рассматривать как альтернативный. между то он получать одобрение верховный суд, он получать одобрение правовой управление президент российский федерация, правительство. более то, тогда к председатель государственный дума борис вячеславович грызлов обращаться секретарь общественный палата велихов и тоже задавать вопрос, почему государственный дума не рассматривать как альтернативный депутатский законопроект. к сожаление, ни тогда, ни сейчас ответ на этот вопрос мы не получать.
лето 2009 год у мы в государственный дума проходить парламентский слушание, который носить международный характер: приглашать быть парламентарий из европейский страна, соединять штат. вот тогда, собственно, в наш средство массовый информация пойти гулять мнение, что россия являться рай для педофил. с этот время мало что изменяться, и, наверное, мы, автор тот альтернативный закон, мочь бы получать даже удовлетворение, ведь мы ставить в упрек президентский инициатива их мягкий характер. более то, тогда, в 2009 год, под вид ужесточение уголовный наказание, под лозунг ужесточение наказание для педофил фактически речь идти о смягчение этот наказание. собственно, мы результат получать уже, если посмотреть статистика за последний полтора год, даже год, который приводить тот же гарри владимирович. наш статистика ничто не отличаться от официальный: только в период с 2010 год, уже после вступление в сила президентский вариант закон, зафиксировать 384 факт изнасилование ребенок в возраст до четырнадцать год, 1 тысяча 766 факт совращение ребенок, 1 тысяча 519 ребенок пропадать без весть, из они 513 — малолетний. ну и я дополнять еще один цифра: всего за последний десять год, по данные министерство внутренний дело, изнасиловать более 100 тысяча ребенок, 20 тысяча из они погибать. для сравнение: за весь год война в афганистан погибать 13 тысяча 833 наш солдат.
когда сейчас обсуждаться данный законопроект, мы отчетливо понимать, что три институт власть фактически сегодня мочь повлиять на ужесточение, введение норма, который ужесточать бы наказание педофил: во-первых, это, конечно, законодатель, во-вторых, это судебный власть и, в-третьих, это исполнительный власть. что касаться мы, законодательный власть, то, к великий сожаление, мы так и не удаваться за год работа в нынешний состав государственный дума пробивать брешь даже в наш регламент, чтобы рассмотрение законопроект, вносить или инициировать депутат от весь фракция, иметь бы приоритетный характер. более то, сегодня гарри владимирович заверять мы, что во второй чтение мы не запрещать быть вносить поправка в этот закон, но, прощать, помнить известный анекдот про мальчик и папа? когда они приходить в зоопарк, мальчик спрашивать папа: "смочь слон съедать килограмм банан?" — "смочь". — "а два смочь?" — "смочь." — "а тонна?" — "смочь, да кто ж он давать?" так и мы. мы, конечно, вносить этот поправка, но у я нет уверенность в то, что они быть принимать профильный комитет, в конец конец согласовывать с тот, от кто зависеть принятие этот поправка.
антон беляк спрашивать, кто являться автор этот проект закон, я тоже любопытно, кто все-таки непосредственно работать над этот законопроект, потому что юридический техника таков, что складываться ощущение, что здесь защищаться не правый ребенок, а право этот самый педофил, ибо даже слово "химический кастрация" во вносить президентский вариант закон сегодня отсутствовать. это мягкий вид наказание, понятно, что химический кастрация не позволять отрубать у он рука, нога и весь другой часть тело, он мочь совращать наш ребенок, но даже это не осмеливаться записывать сегодня законодатель. поэтому сейчас гарри владимирович напоминать о то, что в октябрь 2007 год быть подписывать конвенция совет европа о защита ребенок от сексуальный эксплуатация, и практически весь европейский страна соглашаться, что единственный категория преступник, для который не должно существовать мягкий наказание, — это педофил. почему до сегодняшний день, повторять, россия с такой трудность идти не только к ратификация этот документ, но даже к подписание данный документ? что останавливать мы? неужели?.. гарри владимирович ссылаться только на сложность перевод, на сложность работа наш институт бюрократический, правительственный, властный. я думаться, что в первый очередь интерес ребенок от это страдать. поэтому наряду с вопрос, который мы сегодня обсуждать, я думаться, депутат следующий созыв должный рассматривать вопрос о возможность все-таки ратификация испанский конвенция 2007 год здесь у мы в государственный дума, и тогда наш российский законодательство быть приводить в соответствие с международный законодательство, в тот число с законодательство совет европа, член который являться наш государство.
за последний пять год, к великий сожаление, судебный практика еще более смягчаться по отношение к педофил. приводить статистика. с 2005 по 2010 год, то быть за пять год, каждый четвертый-пятый привлекаться насильник осуждать условно, получать условный наказание, и только двое из тридцать шесть насильник за вот этот период, отмечать я, получать максимальный срок лишение свобода. к максимальный срок не приговаривать тот, кто насиловать малолетний ребенок. за половой сношение с ребенок без признак насилие условно осуждать до 70 процент весь педофил. за развращение ребенок условно осуждать за данный период до 40 процент растлитель, лишь один из два тысяча осужденный в называть я пятилетний период получать максимальный срок — три год лишение свобода. в тот время как в другой страна двадцать — двадцать пять год, у мы в россия — три год лишение свобода. как известно, решение об условно-досрочный освобождение принимать судья. в 2010 год условно-досрочно быть освобождать пятьсот педофил.
наконец, третий институт власть, от который зависеть ужесточение наказание, — это наш исполнительный власть. здесь уже говориться мой коллега о то, что до сегодняшний день у мы в россия не создавать даже единый база данные на лицо, который склонный к совершение сексуальный преступление. очень много об это говориться здесь, в стена государственный дума, об это идти речь и на заседание правительство, и на совещание у президент, но проходить год — ничто не изменяться. за этот время в полиция и фбр соединять штат поставлять на учет шестьсот тысяча педофил, в германия — около двести тысяча, а у мы в россия — только два с половина тысяча, поэтому можно смело говорить, что у мы до сегодняшний день нет единый база данные на педофил. кроме то, сам власть неоднократно показывать пример наличие подобный род человек во весь ветвь власть: и в законодательный, и в исполнительный. я не становиться перечислять этот пример, к сожаление, они до сегодняшний день существовать.
что касаться международный практика наказание педофил в тот вид, как это предлагаться сегодня в законопроект, в частность способ химический кастрация, я мочь сказать, что этот практика существовать и результат положительный на сегодняшний день. к пример, в израиль практика показывать, что рецидив совершение подобный род преступление человек, который подвергаться химический кастрация, практически отсутствовать. то же самый в чехия, то же самый в польша. понятно, что — еще раз говорить — этот вид наказание, к сожаление, не останавливать преступление против наш ребенок, но с что-то нужно начинать, и мы, безусловно, поддерживать сегодняшний законопроект в тот вид, в какой он вносить, за исключение два позиция.
первый. мы против то, чтобы ужесточение наказание касаться только преступление против ребенок в возраст до четырнадцать год, мы настаивать на то, чтобы соблюдаться наш российский и международный право. и в российский законодательство ребенок считаться молодой человек в возраст до восемнадцать год, и в конвенция оон о право ребенок, который ратифицировать российский федерация, ребенок — этот существо в возраст до восемнадцать год. мы, наш комитет, также направлять запрос в институт сербский и получать ответ на вопрос, можно ли считать ограниченно дееспособный молодой человек в возраст до восемнадцать год. ответ однозначный: да, действительно физиологический созревание, отдельный половозрастной характеристика свидетельствовать о то, что ребенок сегодня... действительно, девочка созревать к восемнадцать год, а молодой человек — только к двадцать. речь идти не просто о некий физиологический показатель, речь идти о состояние сознание и о способность мозг осознавать преступление, который совершаться против этот ребенок. поэтому, основываться сегодня на тот доказательный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. завершаться ваш время.
фракция "единый россия" высказывать свой позиция в заключительный слово, это сделать дмитрий федорович вяткин. кто от "справедливый россия" выступать? мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! фракция "справедливый россия" условно поддерживать президентский законопроект в первый чтение. мы полагать, что россиянин иметь право знать правда об этот законопроект. а в что этот правда?
первый. в данный законопроект содержаться положение, который не соответствовать его концепция. суть законопроект — усиление ответственность педофил, но на самый дело в он быть положение, связывать с условно-досрочный освобождение от отбывание наказание осужденный за половой преступление против ребенок, положение, касаться замена неотбытый часть наказание более мягкий наказание, который фактически облегчать участь тот, кто быть осуждать за преступление против половой неприкосновенность ребенок.
посмотреть, в действовать редакция условно-досрочный освобождение осужденный за такой преступление возможно при фактический отбытие не мало три четверть назначать срок наказание, то быть если быть назначать десять год, достаточно отбывать семь с половина, чтобы быть досрочно освобождать. президентский законопроект предлагать увеличивать фактический часть отбытие наказание до четыре пятый, то быть из назначать десять год преступник должный быть отбывать не семь с половина, а восемь, но такой род норма по законопроект президент распространяться только на наказание за преступление против ребенок молодой четырнадцать год. в действующий редакция ук одинаково высокий требование к условно-досрочный освобождение распространяться на совершать преступление против любой несовершеннолетний, то быть до семнадцать год. а что быть теперь? в отношение четырнадцать-, пятнадцатилетний подросток существенно снижаться уровень уголовно-правовой защита. тот, кто осуждать за преступление сексуальный характер средний тяжесть в отношение четырнадцать-, пятнадцать-, шестнадцать-, семнадцатилетний несовершеннолетний, для то чтобы претендовать на досрочный освобождение от отбытие наказание, должный быть отбывать не три четверть срок, как указывать в действующий ук, а лишь один треть. и такой род противоречие вноситься, в частность, пресловутый примечание к статья 73, где даваться расшифровка, что такой преступление против половой неприкосновенность ребенок, и вноситься ограничение только применительно к ребенок молодой четырнадцать год.
конечно, можно сказать, что это технический ошибка, она быть устранять ко второй чтение, но только, уважаемый депутат, я бы хотеть напоминать, что аналогичный ошибка, и опять же в польза педофил, а не ребенок, иметь место и совсем недавно, в 2009 год, при внесение президентский законопроект, посвящать также цель усиление уголовный ответственность. задумываться, не слишком ли часто президентский сторона ошибаться именно в вопрос защита ребенок от педофил?
второй положение — запрет применение условный осуждение за преступление против половой неприкосновенность ребенок. действительно, президентский законопроект вводить такой запрет, но только применительно к осуждение за преступление против ребенок молодой четырнадцать год. но в любой случай этот запрет не распространяться на преступление даже в отношение ребенок молодой четырнадцать год, который связанный с торговля ребенок в цель сексуальный эксплуатация, с сексуальный эксплуатация ребенок, это статья 127 1 , 127 2  уголовный кодекс, ну и, конечно, не распространяться на преступление средний тяжесть в отношение четырнадцать-, пятнадцатилетний подросток.
между то к вопрос о статистика. вот статистика за 2010 год по статья 134 — этот половой ненасильственный сношение взрослый с ребенок, это гомосексуальный акт, лесбиянство взрослый с ребенок, это ключевой статья во весь сфера сексуальный растление ребенок. так вот, обращать внимание, 91 процент весь осужденный в 2010 год, а это много полтора тысяча человек, быть осуждать за преступление в отношение ребенок четырнадцать, пятнадцать год и только 9 процент — за преступление в отношение ребенок молодой четырнадцать год. 67 процент из тот, кто быть осуждать по этот статья за преступление против ребенок четырнадцать, пятнадцать год, получать условный наказание. президентский законопроект этот ситуация не менять вообще.
из осужденный к лишение свобода — обращать внимание на цифра, это реальный цифра, — из осужденный к лишение свобода по статья 134 за преступление в отношение четырнадцать-, пятнадцатилетний подросток, 31 процент быть осуждать к лишение свобода до год, 62 процент — к лишение свобода от год до три год и 7 процент — от три до пять год.
согласно президентский законопроект тот, кто осуждать за этот преступление, мочь рассчитывать на послабление, если претендовать на досрочный освобождение. то быть теперь они мочь быть досрочно освобождать по отбытие не три четверть, а всего лишь один треть фактический срок наказание. то быть то, кто быть осуждать на срок до год, достаточно отбывать четыре месяц или менее, кто быть осуждать на срок до три год, достаточно отбывать один год, а кто быть осуждать на срок от три до пять год — полтора год. ну и как наш избиратель относиться к такой род новелла президентский законопроект?
ну и третий. по-прежнему неясный судьба депутатский антипедофильский законопроект, который принимать 1 июнь этот год во второй чтение. его рассмотрение в третий чтение неоднократно откладываться совет государственный дума под предлог то, что мы ожидать президентский законопроект. вот он у мы быть. однако в целый и президентский законопроект, и депутатский друг друг не подменивать, а дополнять. без депутатский законопроект, замечать, президентский — это всего лишь стрельба из пушка по воробей. президентский законопроект касаться назначение наказание лицо, уже признанный виновный, тогда как депутатский касаться совершенно другой — начало процедура возбуждение уголовный преследование педофил, розыск педофил, то быть ключевой момент — почему у мы так неэффективный этот работа по выявление, профилактика и расследование уголовный дело в отношение педофил. поэтому, если мы принимать президентский законопроект, да еще и в тот вид, как быть, но при это не принимать депутатский, то не быть эффективный уголовно-правовой защита ребенок от педофил. о какой ужесточение идти речь, если можно вообще избегать уголовный преследование?
именно депутатский законопроект позволять в корень изменять ситуация. я напоминать, там несколько принципиальный момент.
первый. исключаться признак заведомость осознание виновный (педофил) возраст ребенок. именно сохранение этот признак сегодня позволять на этап возбуждение дело, при осуществление уголовный преследование манипулировать этот решение и не возбуждать он, ссылаться на то, что не понимать он, что перед он несовершеннолетний.
второй. разграничение насильственный и ненасильственный преступление. депутатский законопроект содержать жесткий разграничение, очень четкий. отсутствие сегодня этот разграничение позволять при возбуждение дело, осуществление уголовный преследование в отношение педофил выбирать более мягкий статья, по который можно и условно, и условно-досрочно освобождать и вообще прекращать по-тихий.
третий. именно депутатский законопроект относить к насильственный преступление сексуальный характер тот преступление, который совершаться в отношение ребенок молодой двенадцать год. логика очень простой, как и во весь мир: именно ребенок этот возраст в сила малолетство не мочь оказывать сопротивление взрослый, поэтому всегда преступление в отношение такой ребенок насильственный в сила беспомощный состояние ребенок.
четвертый. именно депутатский законопроект наконец-то давать определение понятие "порнография", "детский порнография". не быть скрывать, это здесь не звучать, что во многое преступление, связывать с сексуальный растление ребенок, и их рост сегодня связанный с распространение детский порно. а детский порно — это громадный риск для ребенок: они подталкивать педофил к совершение преступление.
пятый. именно депутатский законопроект предусматривать уголовный ответственность за хранение детский порно без цель сбыт и использование ребенок в качество модель.
уважаемый депутат, напоминать, что во второй чтение за депутатский законопроект проголосовать много четыреста двадцать депутат. что препятствовать его принятие в третий чтение? что скрывать вы, уважаемый коллега из "единый россия", за свой нежелание?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться.
пожалуйста, гарри владимирович минх, заключительный слово.
минх г. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вы знать, я нечасто практиковать заключительный слово, потому что считать, что во время доклад достаточно время для освещение основной положение. но тональность и аргументация, который прозвучать, они я вынуждать выступать в этот жанр.
начинать с последний выступать. тот аргумент, который высказывать елена борисовна, тезис: посмотреть, идти смягчение — условный осуждение... в настоящий время статья 73 "условный осуждение" не предусматривать вообще ничто в отношение условный осуждение применительно к лицо, совершать преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний. мы вводить невозможность условный осуждение в отношение тот лицо, который совершать этот преступление в отношение несовершеннолетний, не достигать четырнадцать год. повторять: сейчас нет ничто. при это аргументация идти о смягчение.
далее, статья 79 "условно-досрочный освобождение". мы предлагать дополнять пункт "д", вы знать азбука: а, б, в, г, д. читать действующий и оставаться пункт "г": "не мало три четверть срок наказание, назначать за преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний..." точка. следующий пункт "д": "не менее..."
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо! елена борисовна, я делать вы замечание. официально у мы нет такой процедура — перебивать.
минх г. в. елена борисовна, у вы быть время, у вы быть время, вы никто не прерывать.
в отношение примечание. к преступление против половой неприкосновенность, то, что вы читать... это пункт "д", который мы вносить, а пункт "г" оставаться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я делать второй замечание. если вы еще быть перебивать докладчик, я вы лишать слово на сегодняшний заседание.
минх г. в. это просто два первый статья, в который мы вносить корректировка. мы вносить корректировка в восемь статья общий часть и в пять статья особенный часть. я приводить только два пример по первый два статья, поэтому все, кто слушать пламенный спич елена борисовна, я предлагать не в пересказ, а непосредственно изучать текст и сделать самостоятельный вывод. такой логика и аргументация конечно, вызывать у я как минимум вопрос. я все-таки предлагать бы депутат забывать о свой политический и другой пристрастие... я хотеть напоминать, что тот законопроект, о который говорить елена борисовна, вносить депутат практически весь политический фракция, поэтому здесь не надо искать черный кошка в темный комната, а надо анализировать то, что предлагать, и после это принимать уже самостоятельный, разумный решение, который основывать на анализ самостоятельный — подчеркивать это слово — текст вносить президент законопроект.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович вяткин. он и как содокладчик, и как представитель наш фракция выражать позиция.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! когда мы говорить о бюджет, когда мы говорить о выборы, то, наверное, это являться часть политический борьба. когда мы говорить о жизнь и здоровье наш ребенок, то, наверное, использовать это как разменный карта в политический борьба не только нецелесообразный, но и аморально в первый очередь. вопрос о внесение изменение в уголовный кодекс — это все-таки вопрос юридический. и в тот случай, если быть какой-то сомнение в то, что правильно или неправильно, этот сомнение и надо обсуждать с точка зрение юридический, но никак не с точка зрение политический, что, к сожаление, сегодня происходить здесь.
что касаться позиция комитет, то, вне всякий сомнение, мы считать необходимый принимать данный законопроект в первый чтение. быть замечание, который я упоминать, быть замечание правовой управление, быть замечание, который излагать в заключение комитет, и, по большой счет, мы уже начинать над они работа, и это позволять исключать любой разночтение тот формулировка, который предлагать в законопроект. но придавать этот замечание, который, кстати, быть в абсолютно открытый доступ в автоматизированный база данные, придавать этот документ, который абсолютно открывать для обсуждение, политический оттенок, с мой точка зрение, это как раз таки отдавать приоритет свой политический амбиция...  (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я сейчас быть вынуждать прибегать к ваш поддержка.
извинять, дмитрий федорович.
депутат горячев, депутат мизулин, вы перебивать докладчик, стоять на трибуна. когда выступать елена борисовна в течение десять минута, наверное, вот у этот часть зал быть огромный желание возражать по тот или иной пункт, но зал слушать елена борисовна внимательно целый десять минута. почему вы не давать говорить представитель другой фракция? это что за поведение такой в парламент? почему вяткин не иметь право высказывать позиция свой фракция и комитет? и не только вяткин. я призывать вы к порядок. не вынуждать я ставить на голосование вопрос о лишение вы слово.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. спасибо. я думать, что я укладываться в оставаться время.
так вот, вопрос не политический, вопрос юридический. и если мы говорить, в частность, о депутатский законопроект, то он также, к сожаление, не лишать недостаточно выверять с юридический точка зрение формулировка. увы, это так. и если уж говорить о конкретика, то там быть возможность конкуренция два норма, когда лицо, который совершать ненасильственный преступление против половой неприкосновенность и половой свобода несовершеннолетний, мочь быть осуждать по много мягкий статья, как предлагаться в законопроект депутатский. я вынуждать об это говорить, вынужденный вынести это сейчас сюда, на этот трибуна. быть, и это отражать в заключение, но мы же не говорить... мы же не придавать этот политический аспект. мы говорить о то, что нужно разбираться в первый очередь с юридический точка зрение.
от имя фракция, от имя комитет я приглашать весь коллега продолжать работа над это очень важный и очень нужный законопроект, поддерживать он. мы ждать ваш поправка, и мы быть обсуждать они именно с юридический точка зрение, но никак не с политический, потому что речь идти в данный случай не о выборы и не о деньги, а о жизнь и здоровье наш ребенок.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
уважаемый коллега, выносить данный законопроект на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение давать, а при что тут данный законопроект? мы завершать его обсуждение, я выносить он согласно регламент на "час голосование".
по ведение — депутат беляк. но только я просить строго по ведение. пожалуйста.
беляков а. в. строго по ведение.
олег викторович, я просить вы, уважаемый председательствующий сегодня, давать пояснение. утро представитель комитет назаров заявлять, что законопроект беляков не рассматриваться, поскольку он подготовить, но не являться альтернативный и все такой. день представитель комитет вяткин говорить, что законопроект беляков не подготовить, потому что отсутствовать заключение. при это полномочный представитель президент говорить, что да, и наш закон о мера принудительный характер, применять к педофил, и представитель комитет говорить, что законопроект беляков о принудительный мера медицинский характер, применять к педофил.
передо я два документ: первый — официальный отзыв правительство № 645п-П4, второй — заключение правительство российский федерация № 2480п-П4. я просить вы, как ведущий сегодняшний заседание, разбираться с комитет и давать пояснение.
председательствующий. весь пояснение вы давать комитет, это его прерогатива, а не прерогатива ведущий.
мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, мочь быть, наш эмоциональность быть связывать как раз с то, что долго длиться процедура принятие совершенно обоснованный закон. это раз.
второй. вместо ответ на юридический вопрос относительно некорректность президентский законопроект и наш, депутатский, мы получать обвинение в то, что защита наш ребенок от педофил — это политический вопрос. а защита педофил — это что, не политический?..
председательствующий. это дискуссия по содержание вопрос. я напоминать вы, елена борисовна, — тут я уже воспользоваться свой право ведущий, — что, например, один из пассаж ваш выступление я воспринимать как оскорбление в отношение значительный часть этот зал, публичный оскорбление. там быть намек на то, что якобы тот, кто поддерживать закон, который сейчас обсуждаться, чуть ли не сторонник педофильский лобби, на что вы отвечать очень корректно, кстати говорить, представитель президент.
немножко следить за свой текст, прежде чем делать упрек. исключительно корректный быть выступление вяткин. он сказать: не подменивать политический пристрастие содержательный обсуждение закон. что он сказать неправильно?
пожалуйста, плетнев по ведение.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, я тоже хотеть бы задавать вопрос. почему мы сегодня рассматривать только один законопроект? это первый.
второй. я никакой политика в выступление ни у кто не слышать, я слышать разный точка зрение. справа и слева требовать более жестокий наказание за педофилия, за растление наш ребенок, за их убийство и так далее, а вы обвинять...
председательствующий. тамара васильевна, вот какой отношение этот иметь к порядок ведение? я мочь отвечать вы только один образ на первый часть ваш вопрос, который занимать первый пять секунда и который условно можно относить к порядок ведение: быть решение совет государственный дума о то, чтобы рассматривать данный законопроект в первый чтение, а законопроект, который быть вносить депутат, рассматривать либо, если таков быть решение комитет, как самостоятельный документ, либо инкорпорировать он в вид поправка в закон, который вносить президент. другой комментарий я давать к это не мочь.
переходить к следующий вопрос. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в часть упрощение процедура валютный контроль". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! правительство предлагать ваш внимание поправка в закон "о валютный регулирование и валютный контроль". этот поправка, как следовать из законопроект, направлять на упрощение процедура валютный контроль. это, в частность, снижение административный барьер, это регламентация тот информация, который уполномоченный орган, орган валютный контроль и агент валютный контроль вправе запрашивать от участник внешнеэкономический деятельность. этот законопроект направлять на то, чтобы сделать правило более либеральный, более удобный и менее обременительный для весь участник этот процесс.
о что говорить законопроект? ну, прежде все, устанавливаться обязанность резидент по представление уполномоченный банк информация об ожидать максимальный срок получение от нерезидент на свой счет выручка по трансграничный сделка, а также о максимальный срок, в течение который контрагент быть исполнять их обязательство по такой сделка.
устанавливаться исчерпывающий перечень сведение, подлежать указание в паспорт сделка, и требовать для его оформление подтверждать документ. сегодня этот перечень никак не регламентироваться и теоретически мочь запрашиваться достаточно много информация, что, конечно же, прежде все увеличивать срок, в течение который осуществляться контракт, заключаться сделка.
устанавливаться правило, в соответствие с который информация от уполномоченный банк в короткий срок передаваться агент и орган валютный контроль. устанавливаться электронный способ передача информация между весь участник этот процесс, что, конечно же, сокращать срок, облегчать контроль и не возлагать дополнительный обременение на участник трансграничный сделка.
кроме то, хотеть обращать ваш внимание на то, что расширяться перечень лицо, с который можно совершать сделка не только в валюта российский федерация, но и в иностранный валюта. это касаться прежде все тот российский гражданин, который постоянно проживать за предел территория российский федерация, но заключать контракт с наш организация, в частность тот лицо, который выезжать туда, например, на учеба или по другой подобный обстоятельство.
мы просить поддерживать этот законопроект, он носить технический характер. и еще раз подчеркивать: он направлять на то, чтобы упрощать процедура.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад сделать аркадий николаевич свистунов. пожалуйста. у мы семь минута до перерыв, просить строить свой выступление с учет этот обстоятельство.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. значит, перенести.
свистунов а. н. спасибо большой.
уважаемый депутат, комитет полагать, что предлагать законопроект изменение быть способствовать сокращение излишний документооборот в процесс осуществление валютный регулирование и контроль, а также оптимизация обмен информация и исключение дублирование функция агент валютный контроль.
сергей дмитриевич подробно останавливаться на тот новелла, который предлагаться законопроект. особенно необходимо подчеркивать, конечно, вот этот закрытый перечень вопрос и такой новелла, как однократность представление документ банк. кроме то, комитет отмечать такой замечание технический характер. предлагать законопроект новый редакция часть 6 статья 23 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" уточнять компетенция таможенный орган при передача в электронный вид информация о зарегистрировать декларация на товар банка россия и уполномоченный банк, но при это одновременно отменяться предварительный регистрация налоговый орган счет резидент, открывать они в банк за предел территория российский федерация. при фактический отмена такой предварительный регистрация в закон оставаться как бы неработающий ссылочный норма, который продолжать регламентировать вот этот предварительный регистрация. почему я говорить, что это технический замечание? потому что оно легко мочь быть учитывать в дальнейший. во второй чтение просто необходимый как бы почистить законопроект.
комитет считать, что законопроект быть способствовать развитие внешнеэкономический деятельность и валютный контроль. в связь с излагать целесообразно вносить этот изменение, дорабатывать. комитет предлагать поддерживать указанный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна, быть вопрос.
депутат коломейцев, плетнев, федоткин и гартунг. все я замечать? подводить черта — четыре вопрос.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей дмитриевич, вот ровно с ваш место совсем недавно председатель центробанк сетовать на то, что уже в этот год капитал вывозить много, чем в прошлый. вот в данный ситуация, когда у мы 2,8 триллион средство один фонд, переводить в валюта, 866 миллиард рубль другой фонд, переводить в валюта, в евро, тоже вывозить за кордон под 1,5 процент, разве надо упрощать возможность вывоз валюта? или, мочь быть, все-таки надо оффшор закрывать?
председательствующий. сергей дмитриевич быть отвечать, да?
пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо.
уважаемый николай васильевич, хотеть подчеркивать, что мы не упрощать валютный контроль и правило валютный контроль, мы упрощать процедура. если, например, документ, который обмениваться участник валютный контроль, идти в электронный вид, то это, наоборот, способствовать то, чтобы осуществлять контроль много качественно, в короткий срок и принимать соответствующий мера и решение. если в паспорт сделка или в другой документ указываться строгий перечень тот информация, тот сведение, который необходимый для проведение этот контроль, то это тоже, по-видимому, плюс для весь сторона. если говориться о то, что один и тот же информация, если она однажды представлять государственный орган, не нужно повторять несколько раз, то это, на мой взгляд, тоже не более чем упрощение процедура. поэтому я не видеть здесь никакой проблема.
спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. к сергей дмитриевич вопрос.
вы знать, на каждый встреча задавать самый главный вопрос: когда прекращаться разговор о то, что у мы на решение социальный проблема нет средство, нет деньги? и когда прекращаться вывоз наш средство за рубеж? я сегодня уже говорить, когда услышать — и по телевидение показывать даже особняк, который абрамович купить, — что можно быть на этот деньги социальный проблема закрывать и выплачивать сто процент детский пособие. вот какой образ туда — первый вопрос — попадать этот средство? или тогда не быть валютный контроль?
и второй. ваш сегодняшний уверение о то, что быть упрощать просто процедура, — нет, это быть упрощать просто вывоз, потому что и перечень лицо расширяться, и предварительный регистрация убираться, и многий другой. и это делаться для то, чтобы человек, который там жить, мочь быть, даже незаконно жить, мочь тоже совершать какой-то сделка и помогать тот, кто здесь незаконно работать.
шаталов с. д. спасибо.
уважаемый тамара васильевна, к сожаление, тот вопрос, который вы поставлять, и тот факт, на который вы ссылаться, к законопроект, в общий-то, не иметь прямой отношение. я хотеть подчеркивать, что речь идти о ситуация, когда участник внешнеэкономический деятельность заключать сделка, и в отношение этот сделка обсуждаться вопрос о то, какой образ орган валютный регулирование и валютный контроль получать информация о такой сделка, когда ожидаться поступление выручка за поставлять товар или за оказывать услуга, в какой срок быть контрагент выполнять обязательство и какой образ этот информация компетентный орган мочь отслеживать и принимать соответствующий решение, — вот речь идти ровно об это. и процедура, который здесь устанавливать, не снижать эффективность валютный регулирование и контроль, они, наоборот, делать они более эффективный и при это менее обременительный.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, следующий вопрос мы уже не успевать задавать, поэтому объявляться перерыв до 16.00. до встреча в зал.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16.00. просить занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация. готовность быть.
включать режим регистрация.
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
депутат федоткин, ваш вопрос. отсутствовать.
депутат гартунг, ваш вопрос, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, извинять, показывать результат регистрация.
я быть уверенный, что мы они показывать.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
пожалуйста, включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей дмитриевич, у я к вы такой вопрос. сказать, пожалуйста, вот в выступление представитель комитет прозвучать, что этот законопроект отменяться обязательный предварительный, скажем так, уведомление налоговый орган об открытие счет в зарубежный банк. кто это касаться и распространяться ли на весь резидент, или это распространяться на ограниченный количество резидент, который перечислять в закон, то быть на тот, кто постоянно проживать за рубеж? пояснять, пожалуйста, ситуация.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо.
этот норма быть вводить в действие в 2006 год для весь резидент.
председательствующий. спасибо.
коллега, весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? нет, никто не настаивать. выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и федеральный закон "о кредитный кооперация". докладывать представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие игорь евгеньевич маныл.
маныл и. е., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат, олег викторович! правительство представлять законопроект о внесение изменение в два закон — "о несостоятельность (банкротство)" и "о кредитный кооперация".
кредитный кооперация становиться уже один из важный сегмент финансовый-кредитный система, который традиционно обслуживать мелкий заемщик — сельхозтоваропроизводитель и иной лицо, который иметь ограниченный доступ к кредитный ресурс. в настоящий время в страна действовать много два тысяча кредитный кооператив, который представлять себя объединение физический и юридический лицо на основа членство, объединение паевой взнос и последующий размещение этот денежный средство путем предоставление заем свой член.
изменение, вносить в закон "о несостоятельность (банкротство)" в апрель 2010 год так называть 65-м закон, регламентировать порядок предупреждение банкротство финансовый организация и порядок их банкротство, то быть устанавливать особенность именно для финансовый организация. поскольку кредитный кооператив также являться отдельный разновидность финансовый организация, правительство вносить указанный законопроект, который должный урегулировать особенность банкротство и устанавливать этот процедура специально для кредитный кооператив.
ключевой момент данный законопроект являться следующий основный положение. прежде все, вводиться дополнительный основание для применение мера по предупреждение банкротство, такой как неоднократный нарушение в течение год с дата выявление первый нарушение финансовый норматив, который устанавливать в закон "о кредитный кооперация", а также вынесение контрольный орган предписание о запрет на привлечение денежный средство, прием новый член и выдача заем.
с учет особенность управление в данный сфера большой полномочие наделять саморегулируемый организация кредитный кооператив. в связь с это вноситься ряд поправка в закон "о банкротство...", который предоставлять полномочие саморегулируемый организация ставить вопрос о применение процедура банкротство. также решение о назначение временной администрация в кредитный кооператив приниматься по ходатайство саморегулируемый организация, в который входить данный кредитный кооператив.
поскольку кредитный кооператив в первый очередь выступать заемщик личный средство физический лицо, законопроект устанавливать специальный очередность удовлетворение требование этот категория заемщик: предполагаться, что требование кредитор по личный сбережение быть погашаться в первый очередь.
необходимо также отмечать еще один новелла — законопроект предполагать субсидиарный ответственность руководитель и саморегулируемый организация кредитный кооператив.
по существо, этот набор мера смочь, во-первых, предотвращать во многий случай ситуация банкротство кредитный кооператив, поскольку быть мера предупреждение, и, во-вторых, в тот случай, если такой ситуация все-таки не избегать, позволять максимально защищать в первый очередь гражданин, который являться участник кредитный кооператив.
именно на основа анализ практика и проблема, который возникать в этот сфера, быть подготовить данный предложение. они обсуждаться с профессиональный сообщество, прорабатываться профильный министерство. мы считать, что законопроект находиться в достаточный степень готовность для то, чтобы он принимать в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, игорь евгеньевич.
евгений исаакович богомольный сделать содоклад от комитет.
богомольный е. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность поддерживать концепция законопроект, поскольку его принятие быть способствовать защита право гражданин — член кредитный кооператив, повышение финансовый устойчивость кредитный кооператив, совершенствование система ранний предупреждение об ухудшение финансовый положение такой кооператив и наступление угроза банкротство.
с учет то что пайщик потребительский кооперация являться в основной житель сельский местность — фермер, владелец личный подсобный хозяйство, законодательный мера по предупреждение банкротство потребкооператив иметь выраженный социальный характер и являться один из мера поддержка сельскохозяйственный товаропроизводитель. положение законопроект о предоставление саморегулируемый организация, член который являться кредитный кооператив, право на обращение в суд о признание такой кооператив банкрот являться новелла в законодательство о банкротство, который такой право наделять либо кредитор, конкурсный кредитор или полномочный государственный орган по обязательный платеж, либо сам должник.
учитывать вышеизложенный, комитет по собственность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
вопрос? локоть. я видеть один рука, много я желающий не видеть. один вопрос, подводить черта.
анатолий евгеньевич, пожалуйста.
присаживаться, евгений исаакович.
локоть а. е. уважаемый игорь евгеньевич, вообще, в период кризис прокатиться целый волна банкротство подобный организация, в частность в новосибирск, который я представлять, много двадцать. когда через полтора год я уделять внимание этот проблема, выясняться, что до сорок различный кредитный кооператив, который собирать деньги, деньги этот не возвращать и по сей пора. вот как правительство относиться к этот проблема? быть ли какой-то предложение для ее разрешение? я подчеркивать, речь идти о защита не в будущий время будущий пайщик кооператив, который сегодня работать с они, а вот тот кредитный кооператив, который уже обанкротиться, и человек обращаться в суд, но крайне сложно, во-первых, доказывать мошенничество, а во-вторых, по решение суд, если для кто-то он и состояться, взять с они этот деньги, потому что, как выясняться, у они, кроме стол и ручка, ничего и нет, у этот организация.
маныл и. е. спасибо, анатолий евгеньевич.
с точка зрение распространение норма данный закон этот закон быть регулировать отношение и в тот случай, когда процедура банкротство уже начинать на момент вступление в сила данный закон. таков конструкция, который сейчас в этот законопроект закладывать.
проблема в отношение этот ситуация для правительство действительно острый, именно поэтому мы и предлагать этот законопроект. у мы быть данные по весь регион российский федерация, и специально министерство отслеживать практически каждый случай банкротство кредитный кооператив. к сожаление, по многий из этот кредитный кооператив, по участник и руководитель этот кооператив, возбуждать уголовный дело, они сейчас в производство. и в принцип, в случай если мы принимать этот законопроект в близкий время, можно быть пытаться спасать тот имущество, который быть в кооператив, опираться на норма этот закон и путем специальный процедура введение арбитражный управляющий, а также доводить до конец тот дело, который быть уже начинать. мы считать, что этот мера позволять прежде все избегать возникновение новый подобный ситуация, потому что сегодня емкость рынок практически процент на десять только реализовать по сравнение с то, что мочь быть в наш экономика.
председательствующий. спасибо.
больше вопрос нет. настаивать ли кто-то на выступление? я адресовать свой вопрос в тот число представитель президент и правительство. нет. тогда выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество". докладывать николай дмитриевич ковалев от комитет по дело ветеран. он он председатель.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, уважаемый присутствующий! я, кстати, очень рад, что молодежь присутствовать на балкон в тот момент, когда мы быть рассматривать законопроект о совершенствование работа по увековечение память погибший. это, на мой взгляд, очень символичный.
ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 557349-5 "о внесение изменение в закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество", вносить ряд депутат государственный дума. это большой авторский коллектив, и я признательный каждый, кто прикладывать рука к этот законопроект.
правоприменительный практика и проводить комитет государственный дума по дело ветеран парламентский слушание по проблема совершенствование законодательство в сфера увековечение память погибший при защита отечество показывать, что для активизация и совершенствование поисковый и военный-мемориальный работа в российский федерация необходимо вносить ряд законодательный изменение. комитет по дело ветеран такой работа вести постоянно, и этот работа быть продолжаться.
концепция рассматривать законопроект направлять именно на совершенствование иметься и установление новый форма увековечение память погибший при защита отечество. в частность, предлагаться дополнять статья 2 закон предложение о то, что один из форма увековечение память погибший при защита отечество мочь являться проведение поисковый работа, направлять на установление имя погибший и пропадать без весть при защита отечество, занесение их фамилия и другой сведение о они не только в книга память, но и в общедоступный зарегистрировать банк данные на весь погибший в период великий отечественный война защитник. вы вдумываться только, что подобный род новелла не быть никак законодательно закреплять на весь протяжение жизнь и развитие наш государство.
вносить в статья 8 изменение расширять состав участник поисковый движение, который мочь организовывать и провожать поисковый работа. кроме общественный объединение, уполномоченный на проведение такой работа, поиск погибший мочь, например, заниматься и такой общественный государственный объединение, как досааф, который иметь свой организация во весь регион страна, технический оснащение, кадровый, финансовый обеспечение. это позволять существенно улучшать положение в проведение поисковый работа на территория российский федерация.
в комитет по дело ветеран от законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация поступать восемьдесят отзыв. во весь давать положительный оценка законопроект, все поддерживать этот законопроект. законопроект поддерживаться также правительство российский федерация. замечание, излагать в его заключение, а также в заключение правовой управление аппарат государственный дума, не затрагивать концепция законопроект и, безусловно, быть учитывать в ход его подготовка к рассмотрение во второй чтение.
с учет излагать комитет принимать решение поддерживать этот значимый для поисковый общественный объединение законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение. просить вы поддерживать этот решение комитет голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к николай дмитриевич? он очень обстоятельно докладывать законопроект. алевтина викторовна апарина, другой рука я не видеть. еще локоть, два рука.
пожалуйста, апарина, ваш вопрос.
апарина а. в. николай дмитриевич, несомненно, хороший памятник погибать — этот захоронение тот, кто погибать, а их десяток миллион. мой вопрос, точно, два вопрос.
первый вопрос. сколько у мы еще не захоронить, сколько покоиться в земля, сколько миллион? скажем, только в сталинградский битва миллион погибший, и только несколько сотня захоронение.
и второй вопрос. сколько это стоять, какой сумма выделяться из федеральный бюджет? здесь же задействовать поисковый отряд. какой сумма быть выделять на реализация данный закон?
спасибо.
ковалев н. д. что касаться захоронение, цифра я мочь приводить исчерпывать, они быть в комитет. например, за рубеж наш родина покоиться девять миллион наш соотечественник, из они только три миллион известный — мы знать, кто это: фамилия, имя, отчество. поэтому очень важно быть организовывать поисковый работа и за предел наш страна. что происходить у мы, я думать, вы знать. вот я принимать участие в раскопка и на прохоровский поле, и в тульский область, и на орловщина, этот орловский-курская дуга. нужно, конечно же, поклониться в пояс наш поисковик, который заниматься это, в основной исключительно исходить из свой убеждение, в основной, конечно, весь их работа продиктовать это и идти от сердце. за последний год устанавливать около пятьсот тысяча фамилия погибать — это результат работа поисковик.
мы с вы свой закон последовательно говорить о то, что от этот поисковый работа не должно оставаться в сторона и государство. мы с вы недавно принимать закон, позволять министерство иностранный дело финансировать из тот сумма, который он выделяться, содержание кладбище и захоронение за рубеж наш родина. мы с вы также вот сейчас это закон давать возможность подключаться к поисковый работа общественный-государственный объединение. они до это законодательно быть лишенный такой возможность.
сказать, сколько деньги затрачиваться, практически невозможно, потому что в каждый регион на это, так скажем, работать бюджет область, бюджет муниципалитет, а в основной это спонсорский деньги патриотичный настроенный человек, который финансировать работа поисковик. у мы сегодня этот работа вестись достаточно эффективно. ну, и сочетание общественный поисковый работа и государственный, например создание батальон, который сегодня функционировать в ленинградский область, показывать высокий эффективность подключение государство к этот работа. это весь положительный тенденция, который, кстати, — подчеркивать это — не быть достаточно давно. я вот вспоминать: да, собственно, в течение весь история наш страна не быть вот такой широкомасштабный движение поисковик.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, локоть.
локоть а. е. уважаемый николай дмитриевич, безусловно, этот работа очень важный, так сказать, с пустой глаз и черный душа она проводить нельзя, это только по убеждение. она тяжелый, этот работа, этот человек заслуживать всяческий уважение и поддержка. быть батальон государственный — государство заниматься, быть общественный организация. но вот как, так сказать, отделять так называть черный копатель? вот прописывать ли в законопроект какой-то мера защита от этот черный копатель, чтобы норма закон не распространяться на они? ну, мы же должный пресекать подобный явление, который, к сожаление, существовать сегодня.
спасибо.
ковалев н. д. уважаемый анатолий евгеньевич, я хотеть сказать вы большой спасибо за этот вопрос, потому что мы, все, кто иметь отношение к этот, с боль в сердце смотреть на то, что происходить. черный копатель — это особый, уж извинять за тавтология, черный страница в наш история, потому что этот молодой человек сделать свой цель нажива на беда, на память о год великий отечественный война и пытаться продавать тот раритет, который они добывать на поле сражение. вот совсем недавно я принимать участие в раскопка в тульский область и я поражать один момент: солдат привязывать к саперный лопатка нога, то быть, видимо, быть тяжело ранить и продолжать отбиваться от наседать немец, судя по его расположение, пока он не накрывать мина — от мина там порядок семнадцать ранение, — и только тогда вот он бросать отстреливаться, погибать. и ведь весь это ребята, который провожать раскопка, видеть, весь это элемент патриотический, воспитательный работа. потом мы весь это относить в музей, сдавать.
а говорить о черный копатель, я хотеть сказать один: это уголовный наказуемый деяние. здесь правоохранительный орган, безусловно, недорабатывать. конечно, при то, что у мы сегодня в страна твориться — и убийство, и грабеж, это, к сожаление, понятно. когда мы обращаться в правоохранительный орган, мы говорить: да мы, собственно, не до это, не до черный копатель.
и практика у мы вообще всегда идти по странный путь, абсолютно искривлять (кстати, я должный сказать, что это начинаться еще с советский время): поисковик не мочь сдавать взрывчатый вещество в установленный порядок, и тогда милиция возбуждать уголовный дело — вы только вдумываться в это — по факт незаконный хранение взрывчатый вещество и в рамка этот уголовный дело учитывать этот взрывчатка и потом сдавать — все довольный. у мы статистика в страна всегда очень убедительно звучать: незаконный хранение взрывчатый вещество на фон развертывать борьба с терроризм. а по суть дело, идти вот такой государственный — хотеться вроде мягко сказать — статистический ложь, но по суть дело, это липа, который не должно быть в государство, который себя уважать и чтить память тот, кто погибать. поэтому еще раз говорить: черный копатель — это уголовный наказуемый, так скажем, деяние, и здесь, конечно, нужно совершенствовать норма. этот законопроект они никак не затрагивать и не касаться. наш задача, что называться, поддерживать ребятишки, да и не только ребятишки — там зрелый человек быть, зрелый муж, который отдавать себя полностью этот работа. этот законопроект отвечать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время для ответ. ну, в общий, смысл понятный. присаживаться, николай дмитриевич.
алевтина викторовна апарина хотеть выступать, другой рука я не видеть. один выступление.
пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо.
николай дмитриевич, я исключительно вы уважать, но я абсолютно не удовлетворять ответ на мой вопрос — или вы не вникать в они, или не располагать данные. я просить бы в заключительный слово все-таки отвечать на этот вопрос, если у вы быть ответ.
ну, ответ на первый вопрос обязательно быть, ведь быть финансовый обоснование законопроект. так какой сумма предусматриваться на реализация этот закон? я пояснять, почему я очень интересовать этот вопрос. это же не просто... вы говорить: региональный — и все. но когда законопроект разрабатывать, то изучать, считать, поэтому там должный быть закладывать сумма и указывать, на что этот финансовый средство быть направлять.
и далеко, уважаемый коллега. я напоминать известный выражение: война не считаться законченный, пока не похоронить последний солдат. у мы миллион... вы уходить от ответ и на этот вопрос — сколько? — или нет этот цифра? у мы погибать двадцать семь миллион, говорить. только в сталинградский битва погибать один миллион человек, каждый двадцать пять секунда погибать наш солдат, а сколько до сей пора не захоронить тот, кто погибать? поэтому николай дмитриевич, естественно, не мочь один, как и один комитет, этот тема осиливать. я понимать, здесь, в законопроект, ну, какой-то часть учитываться, но я обращать внимание и ваш, и правительство: это очень серьезный проблема. мы в большой долг перед тот, кто отдавать жизнь за наш свобода, ведь миллион до сей пора не захоронить. а это — так, косметический ремонт этот закон, он, в общий-то, ничто не давать.
я быть голосовать за, и наш фракция быть, но я за то, чтобы вот этот инициатива наш комитет по дело ветеран находить, так сказать, дальнейший продолжение. должный быть концепция, и когда говорить о... николай дмитриевич, я абсолютно поддерживать, этот большой энтузиаст — тот, кто работать в поисковый отряд. у мы в волгоград тридцать поисковый отряд, и просто так туда еще и не попадать. работать в они в основной молодежь, за счет отпуск, за счет свой каникулы студенческий. у они складываться коллектив, они с энтузиазм, с больший желание работать, но они же нужный конкретный помощь!
я опять приводить пример наш волгоградский область. вот только что, лето они отправляться на поиск... у мы ежегодно происходить захоронение на 9 май, прежде все на мамаев курган, и подавлять большинство захоронить — это человек, который не только отдавать жизнь, но и имя они в вечность уходить. но это же десяток... вот за этот время только несколько тысяча захоронить, а остальной-то? это невозможно с такой мера, если не быть программа правительство, конкретный программа и оказание практический помощь — на это миллиард нужный. поисковый отряд должный быть снабжать все, а то что же это? они выезжать, а у они ни машина нет, ни оборудование соответствующий — это все на энтузиазм. я думаться, этот хороший инициатива комитет — еще раз говорить — должный быть развивать, и мы должный обязывать правительство — следующий дума пусть принимать эстафета — разрабатывать программа по захоронение. а то, что отдельный энтузиаст, поисковый отряд делать — опять же, у они нет достаточный поддержка.
далеко. один дело — проводить этот работа, но надо же и знать место, где вести поиск. ну вот, скажем, у мы в волгоградский область по сталинградский битва из один миллион погибать только о триста тридцать тысяча известно, где они погибать, место, где они искать надо, а остальной-то место не известный, поэтому здесь должный быть подключать и краеведческий музей, и ученый, здесь должный быть большой работа проводить, чтобы указывать место, где вести поисковый работа. это очень сложный работа, у мы она вестись в тесный контакт... но все равный это должно стимулироваться, должно финансироваться, должный быть поставлять задача, а иначе мы не выполнять долг перед тот, кто защищать наш отечество.
поэтому я еще раз говорить, что это очень важный законопроект, но это лишь начало работа. она должный быть продолжать, это очень большой работа, и, конечно, должный быть соответствующий финансовый средство направлять на реализация тот обязательство, который мы иметь перед память погибший.
председательствующий. спасибо.
николай дмитриевич, быть необходимость в заключительный слово? да. пожалуйста, ковалев николай дмитриевич. с место.
ковалев н. д. поскольку затрагивать вопрос, на мой взгляд, очень важный, я думать, что необходимо отвечать.
я не согласный с то, что работа этот только начинаться. да мы она весь время вести, и некоторый вещь я просто поражать! ну например, мы осуществлять проект "внук — дед": сведение о каждый участник великий отечественный война помещать в база данные, и этот база данные размещать в интернет. каждый мочь поинтересоваться и поискать свой родственник, знакомый и так далее. в любой аудитория, куда бы ты ни приходить, называть электронный адрес — и называть фамилия известный участник война, который тут же находить в база данные. мы размещать также общероссийский банк данные на место захоронение. быть один "но": этот база, к сожаление, частенько пользоваться и тот самый черный копатель, черный поисковик, о который мы уже говорить, но это, к сожаление, такой небольшой издержки. но создавать самый главное: можно находить место захоронение, они указывать на карта. я сказать, что поисковый работа вестись и поисковик очень здорово работать в смоленский область, в волгоградский область, в тульский, орловский, курский, воронежский область, то быть практически весь территория россия охватывать этот работа.
что касаться деньги. мы финансировать этот работа по программа патриотический воспитание молодежь. там закладывать деньги в тот число и на восстановление захоронение, и на их поддержка. кроме это, основной финансирование идти по линия министерство оборона. в рамка бюджетный планирование выделяться деньги отдельный строка, именно на этот работа, и министерство оборона соответственно тратить этот деньги. на мой взгляд, наконец-то мы приходить к то, что они тратить планомерно и стратегически, извинять уж за этот слово, заглядывать в будущее и размышлять, как этот захоронение и памятник быть развиваться...
ну и еще хотеть сказать. мы же с вы профинансировать, я уже сказать, 5 миллион доллар выделять только на этот год по линия министерство иностранный дело, этот деньги тоже идти на увековечивание память погибший. так что мы с вы делать сейчас очень важный шаг, когда общественный-государственный организация подключаться к мемориальный работа, к поисковый работа, вот это самый главное. а у они быть техника, у они быть деньги, у они быть потенциал, что и заставлять абсолютно однозначно утверждать, что этот работа получать новый импульс.
председательствующий. спасибо.
я так понимать, что ни представитель президент, ни представитель правительство не настаивать на участие в дискуссия, поэтому мы давать вопрос выносить на "час голосование".
переходить к пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 и 44 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад член совет федерация анатолий григорьевич лысково.
пожалуйста.
лыск а. г., член совет федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! вы представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 и 44 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". первый из называть статья предусматривать право потерпеть в уголовный процесс, второй — право гражданский истец.
позволять, коллега, напоминать вы о два конституционный положение. согласно статья 46 конституция российский федерация каждый гражданин гарантироваться судебный защита его право и свобода. в соответствие со статья 52 конституция право потерпеть от преступление и злоупотребление власть охраняться закон, государство обеспечивать потерпевший доступ к правосудие и компенсация причинять ущерб. в уголовно-процессуальный законодательство защита право потерпеть определять как один из первоочередный задача уголовный судопроизводство.
однако, как показывать практика, этот задача решаться неоднозначно, так как в закон строго не определять срок, в течение который жертва преступление мочь бы быть признавать потерпевший. по иметься у мы данные, только в 3 процент случай лицо признаваться потерпевший не поздно три сутки с момент возбуждение уголовный дело, в 57 процент этот срок составлять от двадцать до сорок день, а в 40 процент — свыше сорок день. в результат потерпевший не мочь своевременно воспользоваться свой процессуальный право, а следовательно, его конституционный право защищаться и защищаться неэффективно.
в этот связь предлагаться дополнять статья 42 положение о то, что при наличие основание полагать, что лицо причинять вред непосредственно преступление, лицо подлежать признание потерпевший не поздно десять сутки после возбуждение уголовный дело. если же лицо, подлежащее признание потерпевший, устанавливаться в ход дальнейший следствие, то оно признаваться потерпевший немедленно. такой своевременный решение позволять лицо, наделять статус потерпеть, активно отстаивать свой право и законный интерес на стадия от возбуждение уголовный дело до представление дело прокурор для утверждение обвинительный заключение или обвинительный акт, а затем в суд.
аналогичный недостаток и в статья 44 "гражданский истец" упк, поэтому предлагаться признавать человек гражданский истец не поздно десять сутки со день предъявление он гражданский иск. такой образ, потерпевший быть вправе реально реализовывать предусматривать закон право и более эффективно защищать свой интерес в уголовный процесс.
данный законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация.
уважаемый коллега, весь излагать выше давать я основание вынести на ваш рассмотрение предложение и просить государственный дума принимать представлять законопроект "о внесение изменение в статья 42 и 44 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в первый чтение. весь замечание от субъект право законодательный инициатива, который мочь поступать, считать возможный рассматривать в период подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, анатолий григорьевич.
от комитет содоклад сделать андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать поддерживать данный законопроект о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, который поступать на рассмотрение государственный дума в новый редакция 4 март этот год.
как уже быть сказать основной докладчик, проект федеральный закон направлять на уточнение процессуальный статус потерпевший и гражданский истец, в связь с что предлагаться вносить соответствующий изменение в статья 42 и 44 уголовно-процессуальный кодекс, в частность устанавливать десятисуточный срок принятие дознаватель, следователь или суд решение о признание лицо в качество потерпеть или гражданский истец. при установление лицо, подлежать признание потерпевший, в ход дальнейший расследование уголовный дело предлагаться признавать он таковой немедленно.
по мнение комитет, принятие законопроект быть способствовать реализация потерпевший и гражданский истец право на своевременный доступ к правосудие.
правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по проект федеральный закон не иметь. как уже быть сказать, правительство российский федерация также поддерживать законопроект.
на основание вышеизложенный комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос.
присаживаться, андрей геннадьевич.
настаивать ли кто-то на выступление? никто не настаивать. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав", первый чтение. александр петрович москалец докладывать этот законопроект.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ни автор данный законопроект, ни комитет нет необходимость приводить широкий обоснование мотив его внесение, так как никакой сомнение не вызывать сам необходимость деятельность пристав как по обеспечение деятельность суд, так и по принудительный исполнение судебный акт и акт другой орган и должностной лицо.
для замещение должность судебный пристав-исполнитель данный законопроект предлагаться вводить требование о наличие высокий юридический образование, а в исключительный случай — высокий экономический образование или незаконченный высокий юридический образование. вводиться новый требование об отсутствие, замечать, иметься или иметься судимость за преступление, совершать умышленный лицо в совершеннолетний возраст. и предлагаться запрещать использовать слово "пристав" лицо, не иметь отношение к федеральный служба судебный пристав.
весь сторона законодательный процесс данный законопроект одобрять, и поэтому автор и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. два вопрос: депутат апарин и депутат лебедев.
пожалуйста, алевтина викторовна апарина, ваш вопрос.
апарина а. в. александр петрович, посоветовать, какой мера принимать, куда обращаться еще, ведь немало обращение избиратель в связь с то, что судебный пристав не выполнять, по суть, решение суд, то быть не добиваться выполнение решение суд. и особенно неприятный, когда говорить: мы не знать адрес, вы сам искать где-то. особенно в отношение тот, кто от алименты бегать. какой-то мера приниматься, чтобы все-таки судебный пристав выполнять свой обязанность и добиваться выполнение решение суд вот сейчас по обманывать дольщик, вкладчик и так далее, и так далее? быть добрый, подсказывать, какой еще мера принимать мы, депутат, в этот состав, новый депутат, дополнительный правовой мера, чтобы судебный пристав действительно выполнять свой обязанность.
москалец а. п. ну, я не быть, уважаемый коллега, сейчас называть цифра, с какой объем исполнительный производство работать судебный пристав, в режим какой перегрузка проходить весь их деятельность, какой сопротивление общество свой законный деятельность они встречать, прямо сказать, при исполнение свой прямой служебный обязанность. ну а что касаться то, куда обращаться и как обращаться, я сказать, что мы в комитет тоже немало получать такой обращение. обычно работать с руководство федеральный служба судебный пристав. и я вы уверять, ни один наш обращение ни руководитель федеральный служба, ни его заместитель без внимание не оставлять, а весь тот ответ, который мы получать, очень убедительный. и там, где нужно принимать мера, мы видеть, что мера приниматься.
спасибо.
председательствующий. лебедев игорь владимирович, ваш вопрос.
лебедев и. в. спасибо большой.
уважаемый александр петрович, вы сказать, что к судебный пристав сейчас быть предъявляться требование о наличие высокий юридический образование, а в исключительный случай — незаконченный высокий образование. вот вы мочь пояснять, а что это за исключительный случай?
москалец а. п. мочь пояснять, какой исключительный случай. вот пара год назад по телевизор показывать поездка министр внутренний дело в читинский область, и в один из райотдел он спрашивать: "а как укомплектовывать следственный отдел?" он говорить: "укомплектовывать полностью." — "а образование какой?" — "а ни один человек с высокий юридический образование в этот следственный отдел не работать: агроном, учитель, зоотехник — кто угодно, только не юрист."
так что, вы понимать, надо исходить из реальный положение дело на наш территория. ведь мы закон принимать не для москва, и не для петербург, и не, сказать, для томск, где существовать очень мощный, хороший юридический школа, а мы принимать закон для весь страна, и поэтому, конечно, даже вот такой шаг мы считать вполне уместный, потому что три курс высокий учебный заведение, переход на четвертый уже давать какой-то база знание, который быть уже обеспечивать выполнение минимум требование уголовный и гражданско-процессуальный законодательство, да и знание материальный право тоже.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, вопрос задавать.
присаживаться, александр петрович.
настаивать ли кто-то на выступление по данный тема?
плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! депутат пятый государственный дума быть принимать двенадцать федеральный закон, вносить изменение в федеральный закон "об исполнительный производство", и семь федеральный закон, вносить изменение в федеральный закон "о судебный пристав". мы увеличивать срок исполнение наказание за административный правонарушение. мы разрешать применять санкция к лицо, который пытаться выезжать за рубеж, но при это не выполнять свой обязательство.
в этот связь хотеть бы отмечать, что в 2010 год (у мы нет статистика за 2011 год) количество исполнять, оканчивать и прекращать исполнительный документ вырастать практически в два раз по сравнение с 2005 год и составлять 32 миллион 400 тысяча. я хотеть сказать, что это, конечно, совершенно колоссальный цифра. законодательство об исполнительный производство нуждаться в совершенствование, в необходимость изучение обоснованность государственный затрата в ряд случай.
но то не менее, отвечать алевтина викторовна, я хотеть бы сказать, что государственный дума, мы с вы, а также федеральный служба судебный пристав добиваться позитивный результат. конечно же, дополнительный мера должный быть принимать в часть квалификация. и одновременно я хотеть бы обращать внимание на то, что, мочь быть, вначале показываться терминологический вещь. в частность, в законопроект идти речь о то, чтобы исключать употребление слово "пристав" в название иной организация, который иногда, обращаться именно к этот термин, допускать обозначение свой функция как государственный, в тот же время работать исключительно в частный сектор.
просить принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не настаивать на выступление. докладчик не настаивать на заключительный слово? не настаивать. выносить данный законопроект на "час голосование".
пункт 20, законопроект "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд волгоградский область". а, он снимать. извинять.
21-й пункт, законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель дума ханты-мансийский автономный округ — югра депутат государственный дума сарычев александр викторович.
сарычев а. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! согласно федеральный закон от 21 июль 2007 год № 156-фз "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" число мировой судья в ханты-мансийский автономный округ — югра и соответствовать они количество судебный участок составлять семьдесят четыре единица. представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в ханты-мансийский автономный округ — югра до восемьдесят. в настоящий время в ряд административно-территориальный образование численность население, проживать на один судебный участок, превышать максимальный расчетный численность, предусматривать федеральный законодательство. так, в нефтеюганский район численность население, проживать на один судебный участок, в среднее составлять 23,2 тысяча человек, в город нефтеюганск — 23,5 тысяча человек, в город радужный — 23,9 тысяча человек, в город ханты-мансийск — 23,9 тысяча человек, в сургутский район — 23,7 тысяча человек и в советский район — 23,7 тысяча человек.
предлагать законопроект увеличение число мировой судья и количество судебный участок позволять создавать в автономный округ судебный участок с учет его административно-территориальный деление, географический и иной особенность ханты-мансийский автономный округ — югра, быть способствовать стабилизация работа мировой судья, улучшение качество разрешение судебный дело и более широкий доступ гражданин к правосудие.
исходить из излагать просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
александр петрович москалец сделать содоклад от комитет.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ну, хотя и не в полный объем запрашивать увеличение число мировой судья в автономный округ, но концептуальный мы поддерживать представлять дума ханты-мансийский автономный округ — югра законопроект.
мотив наш поддержка состоять в то, что при установленный средний численность население на один судебный участок в 19 тысяча человек в автономный округ она составлять 21 тысяча. при это на шесть участок этот численность превышать даже максимально устанавливать закон — 23 тысяча. также мы отмечать, что и нагрузка по количество судебный дело на один мировой судья довольно высокий: в среднее двести двадцать три дело в месяц, то быть по десять дело в день, а в 50 процент район нагрузка превышать средний статистический и доходить до четыреста дело в месяц. и вот в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
настаивать ли кто-то на обсуждение? быть вопрос у федоткин.
федоткин в. н. с место.
александр петрович, ну вот сейчас я слушать этот вопрос по суд, соглашаться, суд у мы — самый часто обсуждать вопрос, никакой другой вопрос даже по обсуждаемость, по число обсуждение близко не стоить. что у мы там за проблема такой в суд, почему постоянно они менять, новый создавать и опять менять? может, мы сделать так, чтобы рассматривать как-то хотя бы один раз в квартал, и хватить? самый активный реформа, я так понимать, это суд, редкий заседание без этот вопрос обходиться. можно этот проблема как-то разруливать, чтобы хватать время на другой вопрос?
москалец а. п. ну, уважаемый коллега, не совсем все так — что мы в какой-то массовый порядок наваливаться и во что бы то ни становиться рассматривать вопрос реформирование суд. вообще-то, в система реформирование включать не много 10 процент судно, который действовать сегодня в российский федерация. при это я вы должный сказать, что в результат и наш с вы деятельность мы численность судья по российский федерация не сокращать, а вот в сегодняшний случай мы даже, наоборот, увеличивать.
мы понимать, что необходимо обеспечивать доступность правосудие для население, и мы этот вопрос сейчас решать, потому что при реформирование районный судно мы обязательно создавать судебный присутствие на место дислокация реформировать суд. да, мы уменьшать количество чиновник судебный. это действительно так, потому что, объединять суд, делать один судебный район и оставлять судебный присутствие, то не менее мы там оставлять только лишь один председатель суд, а не два и три, как это быть ранее. то быть в принцип мы полагать, что это позитивный оптимизация. и если говорить об итог деятельность судебный система — а это стабильность приговор, стабильность судебный решение и определение, — то надо отмечать, что эффективность даже расти, а не уменьшаться. вот такой подход мы даже обеспечивать повышение профессионализм судья: они специализироваться, они иметь возможность повышать свой квалификация в институт в москва и так далее. поэтому мы оценивать этот работа только лишь позитивно, в плюс.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, никто не настаивать на обсуждение? настаивать плигин.
пожалуйста, плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! позволять обращать внимание, что тот законопроект, который направлять на совершенствование судебный система, в основной предлагаться субъект российский федерация. комитет и государственный дума, с мой точка зрение, совершенно закономерный и правильно поддерживать данный предложение субъект российский федерация с учет то, что в ряд случай позиция иной государственный орган бывать отрицательный. поэтому я бы хотеть сказать, что нельзя сосредотачиваться на вопрос загрузка или недозагрузка пленарный заседание государственный дума при решение вопрос, касаться судебный система, ни в кой случай нельзя оставлять на какой-то дополнительный время, ни в кой случай нельзя ставить вопрос, что это некий необоснованный трата время. суд являться сердце правовой государство, и необходимо понимать, что в результат конечный решение по судьба человек принимать именно суд. поэтому предлагать и далеко внимательно подходить к этот вопрос и тратить время, в частность, на удовлетворение просьба субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
я так понимать, что другой желающий выступать нет, поэтому мы выносить давать вопрос на "час голосование".
обращать ваш внимание, что оставаться шесть минута до "час голосование". мы договариваться, что по просьба владимир вольфович жириновский после 21-го пункт быть рассматривать пункт с 41-го по 46-й. ну, мы мочь сейчас давать слово сергей владимирович иванов, доклад его выслушивать, а потом переходить к "час голосование". нет возражение?
пункт 41. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" докладывать сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега, еще раз! спасибо за то, что уважить просьба фракция лдпр и приступать к рассмотрение данный законопроект.
ну, ни для кто, наверное, не секрет, что 4 декабрь этот год состояться выборы депутат государственный дума шестой созыв, все, наверное, об это знать. наверное, также ни для кто не секрет, что в российский федерация, или, как мы много нравиться, в россия, порядок сто тысяча избирательный комиссия. сразу с этот трибуна заявлять, что фракция лдпр с огромный уважение относиться ко весь честный член избирательный комиссия. поверять, я сам работать много раз в такой комиссия различный уровень и знать, что этот работа адов. поэтому, уважаемый коллега, наш законопроект предусматривать... да, кстати, еще несколько замечание.
как вы знать, у мы самый главный избирательный комиссия — это центральный избирательный комиссия, который состоять из пятнадцать человек, пять из который предлагать президент, пять — совет федерация и пять — государственный дума. примерно так же устраивать избирательный комиссия субъект российский федерация, участковый избирательный комиссия. избирательный комиссия формироваться на основание предложение политический партия, избирательный объединение, собрание житель по место жительство, общественный организация и так далее, и то подобный.
по закон в обязательный порядок в состав избирательный комиссия включаться тот кандидатура, который предлагать политический партия, представлять в парламент. на сегодняшний день, как вы знать, у мы в парламент представлять четыре политический партия. становиться быть, любой мало-мальский избирательный комиссия участковый, у который около три тысяча избиратель, состоять из двенадцать член, то быть четыре человек от политический партия, а восемь человек — это человек, который денно и нощно стоять на стража избирательный интерес гражданин и не давать никто фальсифицировать итог выборы. вы понимать, что при данный расклад и так у партия "единый россия" подавлять большинство в любой избирательный комиссия, то быть девять человек из двенадцать в любой избирательный участковый комиссия. поэтому принимать она мочь любой решение, и практика работа комиссия от это не пострадать.
но, уважаемый коллега, к сожаление, бывать случай, когда член комиссия, который делегировать тот или иной партия, по разный причина не мочь принимать участие в работа комиссия. ну, причина мочь быть масса самый разный. вот он не мочь принимать участие, а в итог комиссия тяжело, а работать надо. и лдпр, как партия, который заинтересовывать в то, чтобы член комиссия работаться легко и нагрузка распределяться равномерно, хотеть бы предлагать: если не работать человек, давать поменять он в конец конец. вот он все равный не участвовать в работа комиссия, на заседание не ходить, поручение не выполнять, день с огонь он не находить — ну зачем такой член комиссия? однако наш избирательный законодательство почему-то устраивать так, что предлагать-то кандидатура с право решающий голос мы иметь право и включать его обязывать на любой уровень выборы, а вот если он свой работа не выполнять, то выводить он из состав комиссия мы не мочь, только нога вперед. то быть, вы понимать, если он, к сожаление, умирать или, так сказать, сильно-сильно заболевать, или родственник, не давать бог, заболевать, вот только в этот случай орган, который он назначать, — замечать, не который предлагать, а который назначать, а это, как правило, либо исполнительный власть, либо власть законодательный — мочь он, так скажем, из состав комиссия убирать.
наш законопроект мы предлагать, дабы не ломать никакой законодательный процесс, вернее, процесс выборный, давать возможность политический партия, который предлагать в состав избирательный комиссия свой кандидатура, заменять член избирательный комиссия, который не принимать участие в работа, ну, просто-напросто не выполнять возлагать на он функция, за десять день до день голосование, чтобы не быть суматоха, чтобы он успевать втягиваться, чтобы не переправлять документ, чтобы орган назначать успевать он, опять же, переназначать и так далее. однако, к сожаление, даже в этот право мы отказывать. казаться бы, почему? комитет в свой заключение почему-то заподозривать мы в то, что мы давить на член избирательный комиссия, чтобы он отстаивать не законный интерес избиратель, а интерес партия.
прощать, наш член избирательный комиссия стоять только на стража закон. если ваш член комиссия отстаивать интерес ваш партия, не надо на весь другой партия это экстраполировать, это некорректный. но мы, еще раз говорить, настаивать на то, что, если человек не работать, не хотеть выполнять свой обязанность, мы иметь право он заменять, как и иметь право он назначать. в что же здесь, прощать, противоречие?
к сожаление, комитет мы не поддерживать. то самый вы брать на себя ответственность за то, что избирательный комиссия в сила различный причина оказываться уменьшать и тот работа, который они мочь бы делать полный состав, они предстоять делать в усеченный состав, потому что субъект, который предлагать, как я уже говорить, не иметь возможность поменять человек, не исполнять свой обязанность. в трудовой кодекс, пожалуйста, менять на здоровье: тунеядец, прогульщик — увольнять, назначать другой. в любой другой — тоже, пожалуйста. в избирательный — нет.
какой здесь причина, уважаемый коллега, трудно сказать. видно, все-таки комитет исходить из тот простой посыл, что вход у мы в комиссия рубль, а выход — два. ну, вы знать, известный организация такой образ формулировать постулат для принятие на работа. то быть член комиссия, который попадать в комиссия, уже ни в кой случай не мочь из она выходить, потому что они, как в какой-то сообщество, повязывать, причем повязывать не как у гангстер — кровь или какой-то преступление, а, видимо, преступление, так сказать, на почва избирательный законодательство. чтобы они не мочь вынести сор из изба, они говорить: "мы ты прикрывать, делать что хотеть, из состав комиссия ты не убирать, получать свой денежки, но подписывать любой решение, который мы ты предлагать". и к что это приводить? к то, что избирательный протокол на рука не выдаваться, потом задний число член комиссия подписывать абсолютно любой протокол, а потом в суд утверждать: "нет, ребята, просто-напросто ваш наблюдатель уходить, а мы потом собираться, находить там ошибочка и она исправлять". в результат этот волеизъявление гражданин существенно отличаться от то, что высказывать наш избиратель.
поэтому, уважаемый коллега, я считать, что наш довод железный. и то, что написать в свой заключение комитет, быть считать просто-напросто, как выражаться один из наш руководитель, предвыборный мандраж. ну поверять, избирательный комиссия нуждаться в хороший, слаженный работа, никакой давление по политический линия здесь нет, а быть только желание оставлять комиссия в полный состав, в работоспособный состав и поменять человек, который не исполнять обязанность, возлагать на он. уважаемый коллега, мы просить вы поддерживать наш законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, вынуждать прерывать обсуждение данный законопроект и в соответствие с наш регламент переходить к "час голосование", к голосование по уже обсуждать законопроект. пожалуйста, подготавливаться, занимать рабочий место.
пункт 2 повестка день, проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать в третий чтение. комитет предлагать отклонять пункт 3, это законопроект "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 4 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация".
кашин борис сергеевич записываться по мотив. я он не видеть, тогда сниматься.
я обращать внимание, что в данный случай комитет вносить предложение не поддерживать законопроект, но я поставлять на голосование в позитивный план, то быть: кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? комитет предлагать не поддерживать, понятно, да? итак, ставить на голосование пункт 3 порядок работа сегодняшний заседание.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться в третий чтение.
пункт 4, проект федеральный закон "о ратификация договор о функционирование таможенный союз в рамка многосторонний торговый система". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок уплата и зачисление вывозной таможенный пошлина (иной пошлина, налог и сбор, иметь эквивалентный действие) при вывоз с территория республика беларусь за предел таможенный территория таможенный союз нефть сырой и отдельный категория товар, вырабатывать из нефть".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". второй чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
третий чтение. по мотив — шлегель.
шлегель р. а. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я хотеть бы отмечать, что этот закон, безусловно, важный, при его обсуждение неоднократно мы сталкиваться с то, что отсутствовать единство терминология, отсутствовать какой бы то ни быть терминология. чем далеко быть развиваться телекоммуникационный технология, информационный технология, тем часто мы быть сталкиваться с ситуация, когда тот или иной явление, который существовать в рамка информационный пространство, новый пространство, пространство интернет, не иметь в законодательство свой название. я полагать, что очень важно разрабатывать терминологический аппарат, и я полагать, что на это следовать обращать особый внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать.
пункт 7, второй чтение. ставить на голосование законопроект из пункт 7 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать.
этот же законопроект ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься.
8-й пункт, законопроект "об упразднение касимовский городской суд рязанский область". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
9-й пункт, законопроект "о внесение изменение в статья 225 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься.
внимание, коллега, далеко четыре законопроект, который я ставить в следующий редакция: кто за то, чтобы поддерживать комитет и отклонять принимать в первый чтение проект федеральный закон? сейчас голосоваться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
в этот же редакция: кто за то, чтобы поддерживать решение комитет об отклонение законопроект "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" и отдельный законодательный акт российский федерация"? голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
законопроект "о внесение изменение в статья 25 и 27 5-2  федеральный закон "о рынок ценный бумага". в этот же редакция: кто за то, чтобы поддерживать решение комитет об отклонение? голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
законопроект "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о банк и банковский деятельность", это пункт 13-й. кто за то, чтобы поддерживать решение комитет об отклонение? голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — беляк.
беляков а. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, я, перед то как мы быть по 14-му вопрос голосовать, все-таки просить давать я ответ. один представитель комитет утро сказать, что мой законопроект не ставиться, потому что президентский вариант не содержать информация о химический кастрация, гарри владимирович минх только что риа "новость" сказать, что содержать. то быть либо представитель комитет лукавить, либо гарри владимирович мы вводить в заблуждение.
один представитель комитет говорить о то, что мой законопроект готовый к рассмотрение, он можно быть рассматривать, второй представитель комитет говорить, что нет заключение. вот оба заключение. я хотеть, чтобы быть пояснение, почему законопроект "справедливый россия" сегодня не идти как альтернативный. два представитель комитет и полпред президент — кто лукавить?
председательствующий. первый заместитель председатель комитет в зал. назаров андрей геннадьевич, пожалуйста, давать пояснение.
назаров а. г. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, комитет на самый дело быть готовый вносить на рассмотрение палата законопроект, инициировать депутат беляков, но только после то, как быть соблюдать весь формальный критерий. в настоящий время на данный законопроект отсутствовать официальный отзыв правительство, а согласно федеральный закон о введение в действие уголовный кодекс, а также регламент законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс мочь быть вносить только при наличие официальный отзыв правительство и верховный суд. не нужно путать с заключение правительство, который даваться в часть предполагать расход из бюджет, это совершенно разный вещь.
и второй. что касаться альтернативность два законопроект...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо!
назаров а. г. законопроект беляков состоять из два страница и касаться всего лишь химический кастрация. законопроект президент, который мы сегодня рассматривать, состоять из пятнадцать страница, содержать множество новелла, направлять на борьба с преступление против ребенок, в тот число принудительный мера медицинский характер, который включать в себя и химический кастрация.
председательствующий. коллега, разъяснение давать. предлагать обсуждение пункт 14 прекращать, если кто-то не согласный с разъяснение комитет, я...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. антон владимирович, я в следующий раз не быть вы давать слово. вы такой интересный человек, вы просить слово, получать он, а после это начинать бузить, нарушать парламентский процедура. не бузить, не бузить, иначе я сделать вы официальный замечание.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я просить вы, обращаться в совет государственный дума с официальный письмо. совет рассматривать ваш обращение. если вы не устраивать совет — в суд по право человек в гаага.
уважаемый депутат, ставить на голосование законопроект первый чтение, пункт 14, "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация в цель усиление ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 15, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в часть упрощение процедура валютный контроль". первый чтение. голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься.
16-й пункт, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и федеральный закон "о кредитный кооперация".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я называть законопроект.
пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (17 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
17-й пункт, законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 и 44 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав". пожалуйста, голосовать, коллега.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
коллега, сейчас мы с вы должный посоветоваться. мы с вы принимать решение о то, что мы обязательно рассматривать протокольный поручение на каждый заседание. у мы они сегодня аж семь, поэтому я два предложение вносить.
предложение первый: без пятнадцать шесть я прекращать прения, ну, какой-то законопроект мы обсуждать, видимо, заканчивать, переходить к обсуждение протокольный поручение и заканчивать в шесть, другой путь у мы нет.
предложение второй. коллега, просить я внимательно послушать. мы из раз в раз не мочь рассматривать законопроект, который должный быть рассматривать по сокращенный процедура. счет пойти уже на десяток — три десяток этот законопроект в сила разный причина мы не мочь рассматривать. у я предложение, и я просить он проголосовать: в пятница на фиксированный время, на 16 час, поставлять весь законопроект, который у мы накапливаться и который должный рассматриваться по сокращенный процедура. они там быть, мочь быть, штука тридцать пять, но, поскольку они идти без обсуждение и, как правило, один докладчик делать доклад сразу по несколько законопроект, я думать, что минута в двадцать мы укладываться и рассматривать весь этот накапливаться законопроект. просить это предложение проголосовать сейчас, и тогда наш секретариат соответствующий образ сформировывать повестка на пятница. потому что иначе мы сегодня опять они не рассматривать. просить мой предложение проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
просить учитывать это при подготовка повестка день на пятница.
по ведение — хахичев.
останин н. а. по карточка хахичев — депутат останин.
уважаемый олег викторович, депутат хахичев, калашников, русский и штогрин голосовать за по законопроект, обозначать под пункт 14.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. олег викторович, у я другой предложение: давать весь протокольный поручение поддерживать и приступать к обсуждение повестка день.
председательствующий. так я не мочь поступать, этот нарушение регламент.
пожалуйста, москалец александр петрович — содоклад по пункт 41.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! основание досрочный прекращение полномочие или освобождение от обязанность член избирательный комиссия с право решающий голос закреплять у мы сегодня законодательно, и они связывать либо с личный желание член комиссия, либо с появление объективный обстоятельство. исчерпывающий перечень такой ограничение содержаться в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...".
кроме то, в определенный случай прекращение полномочие являться и мера ответственность, который нести член избирательный комиссия за конкретный виновный действие, но при это единственный орган, в компетенция который входить установление вина и иной значимый для член комиссия обстоятельство являться суд. а вот автор законодательный инициатива предлагать вносить изменение в федеральный закон, устанавливать возможность отзыв член избирательный комиссия с право решающий голос еще и по инициатива субъект, выдвигать он в состав избирательный комиссия. комитет же отмечать, что право немотивированный отзыв противоречить положение статья 3 федеральный закон, устанавливать независимость избирательный комиссия и недопустимость вмешательство в деятельность избирательный комиссия как основной принцип проведение избирательный кампания в российский федерация.
норма избирательный законодательство предусматривать право политический партия предлагать кандидатура для назначение член комиссия с право решающий голос, что отвечать цель публичность и гласность избирательный процесс, но они не предполагать поднадзорность член комиссия политический партия, так как это не сообразовываться со смысл избирательный законодательство и установленный законодатель гарантия независимость член избирательный комиссия, содержаться в статья 29 федеральный закон.
кроме то, внесение в федеральный закон положение, излагать в законопроект, не только, на наш взгляд, нарушать принцип несменяемость состав избирательный комиссия, который иметь, как мы полагать, первостепенный значение в решение вопрос обеспечение эффективный контроль за соблюдение избирательный право гражданин как основной цель деятельность избирательный комиссия в российский федерация, но и мочь при определенный условие создавать ситуация даже и неправомочность состав избирательный комиссия в период проведение избирательный кампания.
учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать представлять законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. три вопрос от фракция лдпр, два — от фракция кпрф. ну хорошо, записываться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, мочь, по один вопрос? вот депутат жириновский вносить предложение — по один вопрос от фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. и по один выступление, если быть желать. согласный, коллега? никто не настаивать на иной вариант?
тогда, пожалуйста, сергей николаевич решульский, от кпрф вопрос.
решульский с. н., фракция кпрф.
спасибо за предоставлять возможность задавать вопрос. у я к александр петрович а следовательно, ко весь комитет вопрос. я не видеть логика в ваш заключение. хороший предложение. тогда сказать, если следовать ваш логика, зачем мы формировать избирательный комиссия по партийный принцип — от этот часть, от этот часть, от этот и от этот? так же мы делать? все в жизнь бывать, все меняться. мы даже вот в предвыборный кампания знать, сколько переходить из один фракция в другой или в партия другой переходить. что здесь нарушаться? тогда давать, раз автор — лдпр, соглашаться все здесь, что весь избирательный комиссия быть формироваться, раз они автор, из член лдпр. вы же быть против это, вы сказать, что нарушаться там что-то такой, что они быть, ну, неправильно себя вести и так далее. я считать, тут...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, если член комиссия в что-то неправильно себя вести и этот поведение укладываться в тот перечень, который предусматривать сегодня действующий законодательство, вплоть до совершение преступление, правонарушение, то осуществляться его отзыв, прекращаться полномочие, — вот в этот режим и надо действовать. а то, что предлагаться сегодня автор законопроект, звучать так, что якобы вот действовать законодательство не предусматривать возможность отзыв член избирательный комиссия с право решающий голос по инициатива субъект, выдвигать он, и давать такой право предоставлять. но мы полагать все-таки в комитет: давать работать более тщательно на другой этап, на более ранний, и более внимательно подходить к подбор кандидат в член избирательный комиссия, а не дергать, так сказать, потом ситуация, исправлять свой ошибка, ставить под угроза и сам работа избирательный комиссия, и проведение весь избирательный кампания.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, лебедев от лдпр.
лебедев и. в. спасибо.
александр петрович, два короткий вопрос.
первый. вы говорить о то, что право отзыв член избирательный комиссия ставить он в зависимость от политический партия, который выдвигать. а как вы себя иначе представлять деятельность этот член комиссия, если политический партия он выдвигать в первый очередь для то, чтобы он в состав этот избирательный комиссия отстаивать интерес именно тот политический партия, который он туда направлять? ведь именно поэтому мы и формировать избирательный комиссия по принцип представительство от каждый политический партия. конечно, в полный соответствие с избирательный закон, но в первый очередь он отстаивать интерес партия.
и второй. вы говорить о то, что либо личный желание, либо появление объективный обстоятельство. сказать, если член избирательный комиссия от "единый россия", разочаровываться в деятельность партия, переходить в лдпр, для вы этот объективный обстоятельство прекращение его деятельность или вы стерпеть и быть молчать?
москалец а. п. ну, тут, уважаемый коллега, давать попробовать аналогия проводить. вот, скажем, законодательный собрание субъект российский федерация назначать мировой судья. да, весь мы знать, что они проводить такой работа. но после назначение судья влияние на работа этот судья и на тот решение, который он или она принимать, быть не мочь. то быть у мы быть институт, когда последующий влияние просто невозможно, оно должно пресекаться, это недопустимый.
и здесь мы знать, насколько важный для развитие наш государство и состояние общество весь избирательный процесс и избирательный кампания, и поэтому мы считать, что выводить еще какой-то ниточка дополнительный влияние не следовать.
председательствующий. спасибо. другой вопрос нет. присаживаться.
владимир вольфович жириновский настаивать на выступление, и решульский. мы договариваться — по один выступление от фракция. другой фракция не настаивать. два выступление.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. не мочь соглашаться с заключение комитет и с тот довод, который здесь приводить. мы много раз этот вопрос подымать на встреча с руководство страна, там подобный довод мы не приводить, и даже в какой-то степень мы уже услышать согласие, что, возможно, быть такой закон принимать, чтобы один раз за весь срок полномочие член цик иметь право субъект, который направлять он, отзывать. и здесь нельзя говорить о то, чтобы прекращаться какой-либо влияние со сторона тот, кто формировать комиссия. если какой-то парламент назначать мировой судья, то это орган власть назначать судья, и здесь действительно на судейский корпус не должно быть влияние, как всегда и везде. но в данный случай формирование идти именно от политический партия. и ни один политический партия хороший свой представитель, член избирком, никогда не отзывать, она отзывать только в случай предательство, давать говорить прямо. они весь работоспособный, весь они хороший, но определенный сила запугивать, шантажировать, подкупать — и член комиссия переставать вообще работать. доходить до абсурд, александр петрович. в один регион идти регистрация наш кандидат на пост мэр город, "единый россия" голосовать за регистрация, наш — против, он так обрабатывать, что он даже не знать, он решать, что надо против голосовать, раз он уговаривать не поддерживать лдпр. он, конечно, зарегистрировать, большинство от "единый россия", но он-то в дурак оказываться. вы он подкупать, запугивать — и он голосовать против лдпр, но, естественно, регистрироваться, потому что везде большинство в комиссия — это "единый россия". ну разве это не абсурд? человек мы делегировать, чтобы наш интерес представлять. вы абсолютно правильно говорить, он должный быть независимый от ваш влияние, от влияние любой партия. в соответствие с закон его обязанный регистрировать, и весь комиссия в состав "единый россия" регистрировать, но вы он так запугивать, что он нарушать закон — вы понимать? по закон вы не иметь право отказывать представитель парламентский партия, там подпись не нужный, документ в порядок. какой основание отказывать? никакой! за! а он, запуганный, говорить: нет, а я против. это что такой?! вот такой член комиссия вы нужный, который даже вы не слушать, что нужно голосовать за, а уже науськивать, запуганный голосовать против? это совершенно не довод — что якобы если быть право отзывать, то мы с вы мочь воспользоваться и это мочь приводить к блокада работа. это мочь быть один случай в один комиссия один раз за пять год, и партия тогда немедленно направлять другой, быть просто замена: мы давать кандидатура сидоров, отзывать петров. на один заседание комиссия быть принимать решение: отзывать петров из комиссия по представление лдпр или другой партия и вводить в комиссия такой-то. никакой остановка работа комиссия нету.
мы много раз говорить: давать давать партия... предлагать прекращать перебежка из фракция в фракция. вы пойти навстречу, "единый россия": теперь в случай добровольный выход из состав фракция он сдавать мандат. мы вы говорить: давать далеко пойти — пусть и в случай решение фракция об исключение из фракция он тоже сдавать мандат и уходить, потому что ни один фракция хороший депутат никогда не исключать из свой ряд. давать возможность освобождаться от тот депутат, который не удовлетворять требование закон и воля избиратель: он не работать, он не ходить, он нет. вы говорить: нет, быть нарушать воля избиратель, который за он проголосовать. вот добровольно — это как бы мы он наказывать, он сдавать мандат, а если вы — то это ваш давление. слушать, какой же давление? он же идти под знамя партия. что вы сам себя готовить плохой? вот сейчас к вы на шестой созыв прийти много беспартийный. вы знать, что они быть здесь устраивать? они не быть голосовать, как вы. никакой ваш раиса уже не скомандовать, они быть сидеть от профсоюз, от другой организация, сказать: да пойти вы!  (шум в зал.)  а вы быть тут командовать... он не быть голосовать, и вот тогда вы срочно принимать закон в формулировка лдпр: фракция мочь исключать этот депутат и он сдавать мандат — и они тут же быть как шелковый голосовать. этот закон не быть действовать, но весь будущий беспартийный член фракция "единый россия" — все как один — быть голосовать. раиса только издалека пикнуть "за" — и весь фракция, там двести пятьдесят человек (много вы не получать): за, за, за, потому что закон висеть — исключение из партия, из фракция и немедленный сдача мандат. и вы примета закон с обратный действие, потому что раз депутат шестой созыв, то должный закон распространяться на депутат седьмой созыв, но вы обязательно при принятие закон указывать, что закон распространяться на депутат шестой созыв. и мы поддерживать вы, поддерживать два рука. просто плохо, что вы действовать тогда, когда вы касаться. а ведь мы заниматься демократия, страна, экономика. на что пострадать коммунист? интерес кпсс быть превыше все, весь — и страна рухнуть: экономика, идеология... миллион человек погибать ради интерес партия. если бы у они быть интерес страна высоко интерес партия, у мы с вы быть бы великолепный страна.
поэтому я еще раз говорить вы: давать право партия. этот закон не быть действовать... весь член избирком быть работать хорошо, знать, что в любой момент партия отзывать. неужели вы не нужный хороший работа член избирком — честный, последовательный, выполнять весь требование закон? мы и хотеть заставлять они работать! но когда вы они подкупать, запугивать, давать квартира, они на заседание ваш избирком не ходить, они ничто не делать. и везде распространять информация, какой "единый россия" плохой. это вы сам делать, не народ вы наклеивать ярлык. он приходить домой и говорить: "вот давать я зарплата больше, давать я премия много, давать квартира, ребенок устраивать в детский сад, но я не должный защищать лдпр" — ну и что далеко? весь страна об это знать, весь мир знать! и доходить до абсурд, я вы уже приводить пример, когда он уже вообще не понимать, что делать, но на всякий случай против лдпр.
поэтому это нужный весь мы, весь мы. вы понимать, что ведь из лдпр один человек в комиссия, он все равный погода не делать. не давать такой право отзывать, мы все равный не решать проблема. голосовать он за лдпр, не голосовать — у вы большинство. но мы же хотеть чистота для весь страна! иначе в этот грязь мы с вы потопать, если все и везде быть пропитывать коррупция, шантаж, интрига. на это погибать самый мощный партия в мир, кпсс: интрига, все решать генеральный, все решать окружение его, обком — весь они решать в кабинет, а народ наплевать на они!
19 август, кроме лдпр, никто не выходить защищать советский союз и кпсс, никто! даже сам московский организация кпсс, один миллион, — хотя бы один коммунист выходить, как я выходить, на манеж! там стоять два тысяча демократ, я один против они выходить. потом подниматься к себя в штаб, на седьмой этаж, выходить посмотреть сверху, они кричать, весь площадь: "жириновский под суд!" я под суд — призывать коммунист — за то, что я выступать в защита советский союз! до сей пора об это кадр не показывать, никто не хотеть, чтобы знать, что лдпр выступать в защита ссср. так это же вот проблема!
партия благодаря вот такой закон погубить себя и свой страна, сейчас вы губить себя. понимать? создание фронт — это попытка спасение. не быть бы проблема, не надо быть бы защищать партия — вы не нужный быть бы этот фронт. это у вы головной боль быть, вы увидеть, как они быть вы мешать формировать руководящий орган, как все они полезть в председатель комитет, все захотеть быть заместитель председатель палата. вы быть формировать орган три месяц, если вы действительно пропускать сюда половина хотя бы или четверть этот вот беспартийный. тогда вы вспомнить лдпр и сразу примета весь закон.
далеко, смотреть, александр петрович, отсутствие логика. мы вводить нижний порог прохождение 7 процент. когда лдпр предлагать вводить верхний 40 процент или через прохоров озвучивать другой цифра — 50 процент, ваш представитель выступать с комментарий и говорить: мы же нарушать воля избиратель, если за этот партия проголосовать 60 процент, а мы они предоставлять 50, как быть с воля избиратель? а как быть с воля избиратель, когда нижний порог вы обеспечивать: 7 процент кто не набирать, тот партия не входить в парламент? это миллион избиратель, их голос оставаться без распределение! когда вы нужно внизу ограничивать, вы говорить: ограничивать, порог прохождение — 7 процент. когда мы это предлагать сверху ограничивать — нет, этот нарушение воля избиратель. когда переход из фракция во фракция добровольно — да, давать выгонять. это потому, что от вы становиться уходить. теперь, когда предлагать исключать из фракция, вы говорить: нет, этот нарушение. вот логика здесь должный быть!
не защищать вы "единый россия", как это делать кпсс, вы она сам погубить. и вы уже видеть результат. вы лдпр предлагать закон для все, если бы вы он принимать, мы все равный не смочь бы спасать наш член комиссия, потому что они не иметь даже треть голос, это всего один человек в любой комиссия, а там еще много. то же самый и весь остальной. большинство везде у ваш партия, но этот большинство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, присаживаться.
пожалуйста, решульский. с место.
микрофон включать, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо за предоставлять слово.
вопрос настолько очевидный, что мы, конечно же, все, кто знать выборный процесс и вообще стараться все-таки свой влияние как-то способствовать построение справедливый общество в наш страна, со весь довод, который приводить александр петрович от имя комитет, должный не просто не соглашаться, а отбрасывать они.
здесь можно сделать только один вывод: все прекрасно понимать, что если здесь, в этот зал, или в зал у президент говорить о развитие многопартийность, то, следовательно, надо этот многопартийность и развивать, иначе получаться, что один партия определять все, а весь остальной — это так, придаток, чтобы перед запад показывать, что мы демократический страна, что у мы тут демократический выборы проходить и так далее.
все в жизнь бывать, я никто не осуждать. в этот зал я видеть даже несколько человек, который уже пять партия поменять, кое-кто поменять столько, что у я даже на один рука не хватить палец. если хотеть, мочь перечислять, вы же знать, что у мы архив очень большой, вот на сайт зайти и посмотреть. ну, ошибка бывать в жизнь. так и в кадровый состав, александр петрович, бывать ошибка, единичный или множественный, когда они много по количество. ну ошибаться, выдвигать партия — скажем, ваш партия или другой, наш партия — какой-то представитель, а потом, правильно здесь говорить предыдущий оратор, владимир вольфович, купить, власть покупать сейчас все или стараться все купить. так же бывать на самый дело, ну что, мы с вы это не знать? знать прекрасно. туда приходить человек, вы правый, не интерес партия защищать, а интерес избиратель. но почему-то так получаться, что сегодня то большинство — для я оно сомнительный, этот большинство, если говорить юридически, мочь пример приводить по многий наш район, город, республика, край и область, как там большинство получать и так далее, — так вот, это большинство вдруг начинать диктовать, вообще-то, весь мыслимый и немыслимый норма, зачастую даже не знать о действие тот закон, который уже принимать даже этот самый большинство.
поэтому я еще раз говорить, что вопрос очевидный: выдвигать, человек не оправдывать доверие избиратель, он переметываться и творить что-то нехороший. вы хотеть сказать, что надо в суд подавать?! ну какой же комиссия, состоять из этот большинство, свой член направлять в суд? это же абсурд! ну вы же взрослый человек, александр петрович, то более профессионал... извинять, что на вы ссылаться все время, ну на комитет мочь ссылаться, и в комитет профессионал все сидеть. какой там суд? единственно возможный вариант — и правильный, очень хороший инициатива у наш фракция лдпр, вот сейчас она вноситься, — чтобы собираться партия, определять, что да, вот немножко товарищ пошатнуться, не интерес избиратель защищать, а защищать какой-то свой меркантильный интерес, хотеть близко к власть быть, скажем, вносить предложение и он отзывать. что, для это надо большой средство, что ли? или, мочь, финансовый-экономический?.. не знать, почему вы лдпр не предлагать финансовый-экономический обоснование написать. это быть бы правильный. в свой время вы я заставлять писать обоснование, сколько стоить один клочок бумага, на который бланк надо быть оформлять. ну, приходиться писать, доказывать, что тут копейка, а там миллион уходить и так далее.
закон очень хороший, закон действительно, если не лукавить пока еще президент медведев и ваш партия, о развитие многопартийность. закон позволять наш избиратель контролировать поведение каждый член партия, который выдвигать на тот или другой пост. ведь за мы разный человек голосовать: за жириновский — один, за зюганов — другой, за... я не знать, за кто сейчас в "единый россия", ну, за грызлов — третий, за миронов — четвертый и так далее. все контролировать должный друг друг, тогда и не быть никакой перебежчик, никакой смена политический окраска и так далее.
я делать только вывод, к автор обращаться: ну не давать команда, сказать, что нет, вы там сидеть, вот когда президент находить время, он точно такой законопроект вносить и тогда на ура в три чтение весь здесь быть нажимать кнопка. так нельзя, не построить мы никакой справедливый общество, не построить общество равный возможность. затрата не требоваться, никакой срыв не быть ни в один комиссия, официально вы заявлять, от избирательный участковый комиссия до центральный избирательный комиссия республика, в тот число и россия, нигде нет большинство оппозиционный партия, там везде квалифицированный большинство представитель партия "единый россия". какой срыв мочь быть? абсолютно никакой.
если действительно болеть за развитие наш страна, за демократия и многопартийность, а не просто так с трибуна этот слово произносить, я считать, все, кто в зал присутствовать, должный проголосовать за этот законопроект, давать неделя на подготовка ко второй чтение, ко второй чтение, наверное, быть какой-то поправка, а на следующий неделя после региональный наш неделя принимать этот законопроект, этот предложение, в три чтение. а далеко все быть в каждый избирательный комиссия знать, что, если вдруг начинаться какой-то вибрирование в позвоночник, собираться партийный ячейка или партия и отзывать он. это быть честно, и все быть это понимать. я предлагать все голосовать за этот законопроект, очень хороший законопроект.
председательствующий. депутат гартунг, "справедливый россия". постараться лаконично, иначе у мы время не хватить на протокольный поручение.
гартунг в. к. спасибо, олег викторович. я быть очень лаконичный.
наш фракция поддерживать этот законопроект по следующий основание. прежде все, возможность отзыв не справляться человек, который быть делегировать тот или иной фракция или партия в избирательный комиссия, — это залог честность и профессиональный работа избирательный комиссия, и мы все здесь в это заинтересовывать. это первый. поэтому мы поддерживать этот законопроект.
второй. мы считать, что нужно идти далеко в этот направление и формировать избирательный комиссия из представитель партия, зарегистрировать сейчас в россия. это быть бы более справедливый по сравнение с тот порядок, который сейчас быть, тогда у мы более демократичный быть бы представлять партия и контроль за избирательный процесс быть бы гораздо жесткий.
ну и следующий. мы считать, что нужно вообще развивать выборность: давать возможность отзывать не только член избирательный комиссия, но и избранный депутат. ошибаться не только партия, который направлять свой представитель в избирательный комиссия, бывать, что и избиратель не смочь рассматривать в кандидат тот или иной человек и приходиться он досрочно отзывать. вот это тоже нужно развивать. и мы считать также, что нужно вернуться к выборность губернатор, нужно выбирать судья, как это в советский время быть, выбирать начальник муниципальный милиция. только такой образ мы поставлять заслон коррупция, в который погрязать весь наш власть.
мы считать, что нужно поддерживать этот законопроект и действовать далеко в этот же направление.
председательствующий. спасибо, вы действительно быть лаконичный.
мы практически идти по график. заключительный слово — сначала автор.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, вы знать, квинтэссенция все, что сейчас быть сказать, можно считать один фраза в заключение, который давать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство: "...принцип несменяемость состав избирательный комиссия... иметь первостепенный значение". блин, а мы-то в лдпр, грешный дело, думать, что первостепенный значение для избирательный комиссия иметь неукоснительный соблюдение закон при проведение выборы и подсчет голос! вот как мы ошибаться-то, а! что же тогда этот принцип не соблюдаться при формирование законодательный власть — госдума?! вы же тоже поменять, александр петрович, а вы удивительно легко и с улыбочка весь этот чушь отстаивать! что же вы совет федерация не вспомнить, в который элементарно можно называть свой представитель?! вы ссылаться на мировой судья — и к что это приводить? к то, что областной дума мочь назначать мировой судья и потом этот мерзавец сидеть и штамповать приговор, как он... кто сколько занести. вы это радоваться?
александр петрович, побояться бог, вы что делать?! уже доходить до что? до то, что внутрипартийный дело становиться формирование избирательный комиссия, ведь из все состав комиссия, куда входить человек, который фиолетовый, как проходить выборы, они приходить деньги получать, только четыре представитель реально работать и отстаивать интерес избиратель. вы даже это не мочь сделать — стыд и позор вы, то более что это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство!
председательствующий. я так понимать, что слово "стыд и позор" не относиться персонально к александр петрович, потому что в противный случай, я думать, у он быть право наказывать вы.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, и все-таки данный законопроект — это образец формирование административный ресурс в рука политический партия, причем конституция это вообще не допускать.
спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство не настаивать на участие в обсуждение. ставить на голосование данный законопроект в рамка объявлять "час голосование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат лекарева комитет по оборона. ну, комитет сегодня комментировать это, но то не менее, я так понимать, они не договариваться, поэтому у комитет быть возражение. быть возражение у комитет? быть. тогда лекарева слово.
пожалуйста, включать микрофон.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. я считать, что мы договариваться.
я хотеть обращать внимание депутат, что начинаться осенний призывной кампания: в два раз мало наш ребенок быть призывать в армия — сто тридцать шесть тысяча человек. но даже такой количество ребенок не весь житель наш страна готовый отдавать в армия. например, в челябинский область житель решать реализовывать на практика положение конституция, в который говориться, что источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ, и отказываться отправлять свой ребенок на служба в армия. я обращать ваш внимание, что в 2009 год по чей-то очень зловредный решение одиннадцать тысяча уголовник быть направлять в армия, и поэтому, видимо, не справляться наш военный командование с неуставный отношение. продолжать идти "груз-200", продолжать гибнуть наш ребенок, и счет идти уже на десяток. поэтому вот такой демарш отдельно взять территория, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, савенко от комитет.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона протокольный поручение рассматривать и не поддерживаться по следующий мотив. во-первых, вопрос о создание в комитет по оборона рабочий группа с цель адресный изучение дедовщина и выработка эффективный законодательный механизм профилактика неуставный взаимоотношение, по наш мнение, не мочь решаться в рамка протокольный поручение — это часть первый статья 60 регламент. кроме то, вопрос профилактика неуставный отношение ежегодно рассматриваться на заседание комитет как отдельный вопрос, так и в ход проведение выездной мероприятие. депутат уже участвовать в работа соответствовать группа совместно с представитель минобороны, главный военный прокуратура и аппарат уполномоченный по право человек.
во-вторых, о предложение запрашивать в правительство информация, как оно намереваться искоренять насилие в вооруженный сила. в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный закон "об оборона" организация профилактика неуставный взаимоотношение не относить к компетенция правительство российский федерация.
комитет предлагать отклонять протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат лекарева, но напоминать, что комитет сегодня утро заявлять, что он держать под контроль данный ситуация.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
депутат останин — также комитет по оборона.
пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. я сразу хотеть проинформировать комитет по оборона, что самостоятельно направлять депутатский запрос, но просить бы комитет поддерживать я, потому что понятный, что запрос от один, отдельно взять депутат, как правило, заканчиваться отписка. другой дело, если обращаться комитет. речь идти о вполне конкретный ситуация с конкретный адрес. на астраханский полигон ашулук только в течение 2011 год погибать одиннадцать солдат-срочник. один солдат подорваться на мина, восемь солдат погибать в август, при проведение утилизация боеприпасы, а один рядовой недавно, 24 сентябрь, умирать во сон, и врач констатировать, что смерть наступать в результат то, что парень быть призывать в армия с порок сердце. в этот связь я просить бы разбираться в ситуация конкретно в данный воинский часть. одиннадцать солдат только за один год! ну, друг, это какой-то братский могила! поэтому просить бы комитет не отмахиваться от этот протокольный поручение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
савенко, пожалуйста.
савенко ю. а. уважаемый коллега, комитет вообще никогда и ни от что не отмахиваться, и, безусловно, о подобный факт мы знать. по факт гибель военнослужащий военный следственный отдел по каспийский флотилия возбуждать уголовный дело по часть третий статья 349 ук российский федерация. точно так же проверяться обстоятельство гибель другой военнослужащий. по результат указывать следственный действие в комитет быть проходить заслушивание представитель главный военный прокуратура, и мы вы обязательно приглашать.
что касаться улучшение качество проведение диагностика призывник, это вообще не иметь никакой отношение к министерство оборона, потому что по нынешний наш законодательство за медицинский освидетельствование при призыв гражданин на военный служба отвечать субъект российский федерация и муниципальный образование.
поэтому мы против принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина.
включать режим голосование.
нина александровна, что касаться качество медицинский обслуживание, действительно, мочь быть, направлять протокольный поручение от имя комитет или от ваш имя прямо в адрес субъект? я думать, что мы мочь это поддерживать, чтобы получать соответствующий информация, как этот служба работать, какой у они быть проблема.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат нилов — также комитет по оборона.
пожалуйста, с место давать информация по ваш протокольный поручение.
нилов я. е., фракция лдпр.
просьба к депутат поддерживать протокольный поручение комитет по оборона запрашивать в правительство российский федерация информация о то, какой мера приниматься для восстановление работа санаторный-отборочный комиссия.
данный просьба вызывать то, что во фракция лдпр постоянно обращаться военный пенсионер, инвалид и участник великий отечественный война с жалоба на то, что некоторые реформа иметь негативный последствие и повлечь за себя определенный неудобство. в связь с это быть направлять депутатский запрос, но вопрос не быть решать. учитывать все-таки социальный статус обращаться, фракция лдпр считать, что мы необходимо все вместе к решение этот вопрос подключаться. в связь с это просить поддерживать данный протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, савенко.
савенко ю. а. уважаемый коллега, санаторный-отборочный комиссия в поликлиника министерство оборона прекращать свой работа еще 1 сентябрь прошлый год. это быть связанный с то, что в система министерство оборона быть создавать департамент по санаторный-курортный обеспечение и изменять порядок получение путевка. в настоящий время в система минобороны действовать новый порядок обеспечение путевка, в соответствие с который путевка можно заказывать по почта, по телефон, через интернет, либо обращаться непосредственно в департамент или санаторий, то быть процедура существенно упрощать. весь информация по этот вопрос размещать на официальный сайт минобороны, в тот число соответствующий приказ министр оборона от 15 март 2011 год № 333. поэтому мы не видеть никакой смысл в данный протокольный поручение. комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат нилов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат шлегель — комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. быть возражение? нет, приниматься.
депутат разворотнев, рябов, эдель, федоткин — комитет по бюджет и налог. быть возражение у комитет? быть. докладывать разворотнев быть, да?
пожалуйста, включать микрофон разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в февраль сей год от имя ряд депутат я выступать на заседание дума по вопрос резкий повышение тариф на услуга жкх в различный регион страна. ректор вуз и директор учреждение спо сообщать, что в смета затрата на 2011 год денежный средство на подобный повышение тариф не быть предусматривать. в настоящий время многий учебный заведение уже иметь задолженность по коммунальный платеж от 3 до 15 миллион рубль.
в связь с это мы просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать информация в правительство российский федерация о перспектива выделение средство в полный объем до конец текущий год на оплата услуга жкх для бюджетный учреждение высокий и средний профессиональный образование федеральный подчинение и информация доводить до сведение депутат.
спасибо.
председательствующий. от комитет по бюджет — максимов надежда сергеевна. пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, действительно, вопрос актуальный, и поэтому он постоянно находиться в поле зрение и комитет по бюджет и налог, и комитет по образование. по сведение из министерство финансы, средство на оплата коммунальный услуга для бюджетный учреждение министерство образование и наука перечислять в полный объем и в настоящий время министерство образование и наука работать по этот вопрос по заявка, который учреждение подавать туда по оплата коммунальный платеж, и сверять сведение о наличие задолженность. в случай ее наличие задолженность быть ликвидировать. министерство финансы, министерство образование считать, что до конец год такой кредиторка быть не должно и не быть.
кстати говорить, если быть по конкретный учреждение у вы такой сведение, то нужно сделать депутатский запрос, и я думать, что министерство образование и наука вы отвечать по конкретный объект.
председательствующий. николай васильевич, настаивать на голосование то не менее? настаивать.
ставить на голосование данный протокольный поручение. позиция комитет вы слышать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
без карточка депутат иванов, он — за.
отклоняться.
депутат обухов, корниенко, андреев — протокольный поручение комитет по оборона. кто быть докладывать?
корниенко, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф.
в очередной раз поругать наш советский история. с 27 сентябрь сей год в город владивосток на мемориальный комплекс "боевой слава тихоокеанский флот" не гореть вечный огонь из-за задолженность тихоокеанский флот, на баланс который находиться мемориал, 87 тысяча рубль газоснабжающий компания. причина задолженность — расход на газ для мемориал не предусматривать министерство оборона. совет ветеран война, труд, вооруженный сила и правоохранительный орган город владивосток неоднократно обращаться к министр оборона сердюков с просьба передавать мемориальный комплекс на баланс город, однако и это министерство не делаться.
просить поручать комитет по оборона запрашивать в минобороны россия информация о то, как собираться министерство решать вопрос о дальнейший существование мемориальный комплекс "боевой слава тихоокеанский флот" в город владивосток.
председательствующий. пожалуйста, савенко — от комитет, у комитет быть свой точка зрение.
савенко ю. а. уважаемый коллега, мы тоже знать об этот ситуация и разделять возмущение и весь присутствовать здесь, в зал, и ветеран. мы прояснивать для себя этот ситуация, связывать с задолженность 86,5 тысяча рубль. сегодня быть совещание в мэрия город владивосток, на который этот вопрос быть урегулировать. и я, и мой коллега убеждать, что этот вопрос входить в компетенция прежде все, конечно, местный власть. вопрос о передача мемориал непосредственно на баланс городской власть принципиально в министерство оборона решать, поэтому мы не видеть смысл в такой протокольный поручение.
председательствующий. мочь быть, тогда не надо голосовать, коллега, если, по информация комитет, ситуация урегулировать и объект передавать на баланс город? я так понимать, город газ туда подключать. давать мы просто поручать комитет доводить до конец, отслеживать этот ситуация и проинформировать палата, когда огонь появляться, да? голосовать не быть протокольный поручение, но комитет принимать к сведение наш поручение. не возражать, коллега? возражение нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я думать, этот вопрос нельзя решать паллиативный. 86 тысяча-то мы находить, но дело не в это. надо, чтобы действительно город принимать на баланс мемориал и постоянно снабжать он газ.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, у вы быть возможность сейчас отличаться. комитет по безопасность протокольный поручение. у мы представитель комитет на место — водолацкий. пожалуйста, докладывать.
коломейцев н. в. спасибо.
вот вы не включать в список два добросовестный депутат, я не видеть ненашев, он всегда ходить, и игорь константинович вон там сидеть. они бы подтверждать, что у мы весь атомный ледокольный флот стоять и ржаветь из-за бесхозяйственный отношение правительство и вообще государство к свой прямой обязанность — через северный морской путь родина александр петрович обеспечивать, так сказать, северный завоз и другой территория. если вы знать, вчера правительство принимать решение о то, чтобы он приватизировать. ну неужели вы не понимать?.. быть чернобыль, сейчас "фукусима", быть масса другой авария на объект, который приватизировать: на железный дорога в челябинск отравлять куча человек... нельзя допускать такой бесхозяйственность! ни один частник не смочь атомный ледокол содержать, даже профилактика добросовестно провожать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, депутат водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, комитет против принятие данный протокольный поручение. комитет полагать, что депутат коломейцев вправе сам обращаться в генпрокуратура для установление законность решение правительство российский федерация.
председательствующий. ставить на голосование данный протокольный поручение.
для сведение коломейцев: игорь константинович чернышенко находиться в официальный командировка, поэтому отсутствовать в зал.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
решульский по ведение, а потом я два слово сказать о повестка.
решульский с. н. я действительно по ведение: я предлагать вопрос 42, 43, 44, 45 и 46-й включать в порядок работа государственный дума на пятница.
председательствующий. давать сейчас как раз по этот вопрос посоветоваться. смотреть, что у мы на среда и пятница запланировать. у мы на среда запланировать сорок вопрос плюс "правительственный час", на пятница — сорок вопрос плюс "правительственный час"... я подсказывать, что на пятница уже пятьдесят, и плюс к это мы договариваться, что мы тридцать пять законопроект, который должный рассматриваться по сокращенный процедура, также выносить на пятница — итого восемьдесят пять вопрос на пятница. коллега, ну, мы физически не смочь это сделать. поэтому быть единственный вариант, сергей николаевич: поскольку у мы на 18 октябрь, на вторник, пока запланировать только девятнадцать вопрос, я предлагать все не рассматривать сегодня законопроект, в тот число и тот, что вы называть, рассматривать во вторник, 18 октябрь. другой вариант у мы просто нет. иначе мы надо весь пятничный повестка перекраивать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, сегодня такой предложение не быть, поэтому, с ваш позволение, я вносить это предложение. для протокол быть считать, что оно проходить. все до свидание, спасибо за работа! 
