05 октябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 5 октябрь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	412 чело.	91,6 %
отсутствовать	38 чело.	8,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	38 чело.	8,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
уважаемый коллега, сегодня международный день учитель, и среди депутат тоже быть представитель этот благородный профессия. прежде чем приступать к повестка день, я предлагать поздравлять весь российский учитель с профессиональный праздник.  (аплодисменты.)
просить проголосовать по проект порядок работа государственный дума, принимать за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать.
переходить к выступление.
харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф.
уважаемый коллега, добрый день! я вновь выходить, чтобы выступать по поручение фракция компартия российский федерация, еще раз обращаться к вы. обращаться к вы, иметь в вид, что это как бы общий протокольный поручение — весь председатель комитет, весь наш государственный дума, через телекамера обращаться к президент российский федерация медведев, гарант конституция, премьер-министр путин владимир владимирович с один вопрос.
владимир вольфович, я помнить, вы в свой время ратовать за то, чтобы как можно много юрист быть здесь, а вчера, обижать мой коллега николай рябов, вы сказать, что он не смотреть в глаз, правда, глядеть он в затылок. я глядеть вы в глаз и, обращаться как к юрист, говорить... в свой время, кстати, петр I сказать: отныне и навеки запрещать говорить по писаный, дабы видный быть дурь каждый. этот дурь мы частенько наблюдать с трибуна. я выступать без писаный, обращаться к вы.
дорогой друг, обращать ваш внимание: вот на балкон — андрей петрович нагаец, хороший, подготовить, сильный, мужественный человек, в март 2010 год в город бийск алтайский край честно выигрывать выборы. полтора год он ходить по коридор власть.
вот сегодняшний "комсомольский правда" у я в рука — вчера медведев обращать внимание на то, что какой-то олух на дальний восток вечный огонь погасить за неуплата 90 тысяча, моряк спорить и так далее, но он также заявлять: сильный и честный выживать, а слабый и вороватый быть ликвидировать. дмитрий анатольевич, вы сегодня идти на выборы, возглавлять партия "единый россия". кто адресовать ваш обращение? если карлин — заслуженный юрист, доктор, губернатор алтайский край, кстати, вы назначать, не избранный... нагаец — всенародно избранный, и сегодня он не пускать в кабинет!
владимир вольфович, я обращаться к вы — вы ратовать за то, чтобы быть один юрист в государственный дума. у мы президент — юрист, премьер — юрист, юридический служба достаточно, так почему сегодня мы не мочь этот человек пускать в кабинет? не нравиться, мочь быть, кто-то: коммунист! шанцев сегодня в бешенство — проигрывать выборы в выксунский район нижегородский область, и он прямо заявлять: я в декабрь на вы отыгрываться.
дорогой друг — я обращаться к президиум, — давать мы сегодня решать, давать поручение генеральный прокурор выезжать на место, определяться. у я здесь весь решение о хождение по мука нагайцев.
и последний. 10 август 2011 год верховный суд российский федерация определять фальсификация. мосиевский — бывший мэр город бийск фальсифицировать выборы, за этот полтора год угождать под суд, выгонять с работа, осуждать на три год условно! честный же человек не пускать в кабинет! как идти на выборы? мы что, сегодня от имя партия алтайский избиратель город бийск призывать выходить на площадь, чтобы защищать свой голос?! вы что сказать, что к революция призывать и так далее? прима е ў нит закон?! но как по-другому быть? вот он приезжать к мы, он и избиратель, он и победитель, он и мэр: какой давать ответ?
поддерж и ў тот, когда быть выступать следом.
спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение — герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
очень эмоциональный выступление, но не совсем соответствовать реалия день. во-первых, пост мэр сейчас не существовать, сейчас существовать сити-менеджер. возвращаться, в общий, некуда, это просто выдавливать решение, поэтому нет там никакой большинство и нет абсолютный доказательство. и самый главное, что пост мэр просто не существовать. это вопрос судебный, а не политический.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, у мы очень интересный логика появляться: выборы быть — пост нет. нормально в наш страна, да? кстати, об этот сам говориться в один из законопроект лдпр, до который мы вчера не доходить на наш пленарный заседание. вы знать, что выборы по мажоритарный система либо выборы по представление партия, когда, если в муниципальный образование много двадцать депутат, выборы по партийный список идти. вот у мы очень много муниципалитет, который очень быстренько переходить на режим "девятнадцать депутат". это, видимо, следующий этап развитие демократия в наш страна, когда выборы быть — мэр нет. наверное, апогей быть, когда выборы в государственный дума быть — депутат нет. ну, наверное, это логичный переход, — да? — если мы такой путь быть двигаться. я думать, что государственный дума тоже должный обращать на этот внимание: если выборы быть, то обязательно должный быть и кабинет для тот человек, который на этот выборы побеждать, независимо от то, от какой он партия.
собственно говорить, возвращаться к тема, который волновать большинство наш гражданин, с удивление наблюдать предвыборный агитация, который ориентировать, мягко говорить, на человек недалекий. социологический исследование последний, проводить в страна, показывать, что наш человек очень умный и грамотный. и на первый место по озабоченность наш гражданин, по результат нормальный социологический исследование (это не вциом и не "левада-центр"), по то, что человек много все волновать, стоять алкоголизм и наркомания, и второй, что человек волновать, — это коррупция. вот на это хотеться бы тоже заострять внимание государственный дума, потому что государственный дума завершать свой работа в нынешний состав. мы ничто не сделать, чтобы решать этот проблема, вернее, что-то делать, но ничто не получаться.
что касаться коррупция, то все идти в тот же направление, что и с выборный процесс. отвергать весь поправка в 94-й закон, который выноситься оппозиционный партия, — и лдпр, и кпрф, и "справедливый россия". мы слышать много обещание, разговор о то, что надо срочно он менять, потому что откат, распил приобретать уже совершенно неприличный порядок, об это говорить и президент, и премьер, а в государственный дума почему-то никакой решение не приниматься. мы кормить завтрак, говорить, что когда-нибудь мы принимать такой хороший закон, который этот вопрос решать.
обращаться к комитет: где то, что быть обещать, что мы принимать? ничего нет. впереди бюджет, там большой социальный часть, который уже, по мнение президент, кстати говорить, по весь вероятность, быть распиливать. это уже говорить президент, который возглавлять ваш предвыборный кампания. вы либо его подставлять, либо сам участвовать. ну как, если не приниматься?.. мы слышать обещание, что, поскольку ваш закон плохой, мы принимать другой, хороший, где нельзя быть украсть. бюджет мы уже рассматривать, принимать в конец октябрь. все говорить о то, что там слишком высокий социальный часть. мы считать, что не слишком высокий, а недостаточный социальный часть в бюджет. а вот закон, который быть регулировать, чтобы этот социальный часть доходить до наш гражданин, до сей пора нет.
что касаться алкоголизм, опять мы радовать, к сожаление с опоздание. уже высокий государственный должностной лицо говорить о то, что надо срочно вводить в страна институт принудительный лечение наркоман и алкоголик. мировой практика показывать, что это единственный способ выходить из тот клинч, куда наш страна катиться.
просить вспомнить тот законопроект, который вносить лдпр, — о принудительный лечение наркоман и алкоголик. у мы накоплять огромный опыт: так называть ЛТП — лечебный-трудовой профилакторий, который существовать в ссср и давать хороший результат, и сегодня при медицинский лечение использоваться метод трудовой терапия. о то, что мы вносить, со время начинать говорить, но, к сожаление, слишком поздно.
подводить итог работа этот государственный дума, хотеться бы, чтобы депутат, который кричать весь созыв, что заниматься реальный дело, отчитываться о тот реальный дело, который они выполнять. пока реальный дело — только у лдпр.
спасибо.
председательствующий. семенова екатерина юрьевна, пожалуйста.
семенова е. ю., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, сегодня самый замечательный день для весь мы — международный день учитель, и в память мы хранить самый светлый день наш детство — это первый и последний звонок, весь мы помнить наш первый учительница. от имя фракция "единый россия" хотеть сегодня поздравлять весь российский учитель с этот замечательный день, пожелать весь сам хороший и, самый главное, пожелать прежде все благодарный ученик, ученик, который они смочь гордиться весь свой жизнь и в который они вкладывать свой самоотверженный труд, любовь к жизнь, любовь к родина, умение сделать жизнь достойный. и мы, их ученик, должный оправдывать они надежда и сделать их труд достойный.
на конференция в череповец наш лидер владимир владимирович путин уделять особый внимание социальный проблема, связанный с заработный плата учитель, обеспечение их жилье, мотивация молодой педагог. и именно партия "единый россия" поддерживать поправка в бюджет 2011 год о выделение 20 миллиард рубль на поддержка образование и повышение заработный плата учитель до 30 процент. сегодня сорок четыре регион приближаться к объем заработный плата, средний по экономика, тридцать восемь подымать фонд оплата труд до 30 процент и высоко. голосовать за этот поправка только фракция "единый россия". наш задача — в 2012 год выходить во весь субъект на средний зарплата по экономика. в федеральный бюджет на поддержка образование в 2011—2013 год в общий сложность быть закладывать 120 миллиард рубль.
партия "единый россия" инициировать такой программа, как "учительский дом" и программа по ипотека для молодой учитель, который позволять обеспечивать жилье наш российский учитель. весь субъект российский федерация понимать стратегический характер этот проблема, и сегодня многие уже работать в практический плоскость и давать результат. мочь приводить пример тюменский область. учитель со стаж от десять год и более, который составлять золотой ядро российский педагогика, сегодня мочь получать 400 тысяча рубль безвозмездный субсидия плюс 100 тысяча на каждый иметься ребенок. кроме это, в программа закладывать возможность взять 1 миллион ссуда под 1,2 процент годовой с последующий гашение по 200 тысяча на каждый ребенок, усыновлять или рожать. благодаря это много шестьсот учитель в тюмень уже иметь собственный жилье.
хотеть замечать, уважаемый коллега, что никто из оппозиция в этот зал не осмеливаться взять на себя ответственность за дошкольный образование. видимо, большой цифра дефицит место в детский сад вызывать слабость в рука, а усиливать лишь речевой аппарат некоторый наш коллега, который пытаться цинично паразитировать на этот важный тема и финансировать свой пособник в регион, бессовестный выставлять живой щит из мама и ребенок, заставлять они голодать.
уже в этот год в рамка партийный проект "детский сад — ребенок" четырнадцать регион выходить из дефицит, и в число этот регион мордовия, тамбовский, тюменский, новгородский область. с июль 2010 год по конец нынешний год уже восемьсот тысяча ребенок получать путевка в детский сад, а в следующий, 2012 год при консолидация федеральный и региональный средство быть создавать еще около миллион место в детский сад. вместе с это мы быть продолжать решать проблема, связанный и с социальный обеспечение наш дошкольный педагог.
учитель — это главный человек в жизнь каждый ребенок, а ребенок — это наш будущий безопасность, и мы обязанный они защищать.
вчера мы принимать в первый чтение проект закон об ужесточение наказание педофил. коллега из "справедливый россия", вы горячо отстаивать свой право и честь вносить свой проект, но хорошо бы вы так горячо разбираться со свой коллега по партия. вчера волгоградский суд вынести решение о тюремный заключение по обвинение в педофилия один из помощник депутат михеев. вы горячо отстаивать чистота свой нравственный устой, мораль с этот трибуна чуть ли не каждый день, в итог помощник ваш коллега — педофил. сегодня вы тоже отмалчиваться на этот тема? вчера вы голосование подтверждать, что поддерживать инициатива президент, но действие депутат-"справоросс" михеев ставить крест на ваш решение и на ваш совесть. вы и мы, коллега, должный поставлять вопрос о происходить на комиссия по депутатский этика. такой ситуация бросать тень позор на весь государственный дума, и мы должный сегодня действовать по совесть.
спасибо.
председательствующий. включать, пожалуйста, режим запись на вопрос...
шудег еще, извинять. шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня международный день учитель, день благодарность то, кто давать весь мы путевка в жизнь и про кто некоторые из присутствующий забывать, голосовать против улучшение материальный и общественный положение учитель. сегодня весь мы должный низко поклониться наш учитель, бескорыстно отдавать свой сердце ребенок. я вырастать в семья сельский учитель и не понаслышке знать, как сложный и плохо оплачивать труд учитель, но именно этот труд формировать будущее россия. наш фракция поздравлять российский учитель с этот знаменательный праздник и желать все счастие, здоровье, семейный благополучие и хороший должностной оклад!
у российский учитель очень много проблема, который не решаться многий год. на этот фон инициатива владимир владимирович путин по повышение зарплата учитель являться долгожданный. мы благодарить он за поддержка наш инициатива в часть повышение заработный плата учитель. повышение заработный плата учитель, как вы помнить, мы ежегодно предлагать в альтернативный проект бюджет. к сожаление, наш инициатива в этот зал не быть поддерживать. однако ход реализация инициатива премьер-министр вызывать тревога. региональный и муниципальный власть превращать этот инициатива в профанация. например, учитель в свердловский область, прийти в касса за сентябрьский зарплата, быть глубоко разочаровывать: прибавка к зарплата в среднее составлять у они 5-6 процент. а в ряд регион крайне низкий уровень заработный плата позволять местный чиновник отрапортовать сразу же о доведение зарплата учитель до средний в экономика, хотя фактически они узаконивать нищета учитель. например, власть алтайский край обещать до конец 2011 год подымать средний заработный плата учитель до уровень средний заработный плата в экономика край — это 12 тысяча 307 рубль. похожий ситуация с разница в 100-200 рубль в мордовия, в брянский, тамбовский, орловский и ивановский область. чемпион здесь являться дагестан, где средний заработный плата по регион составлять 10 тысяча 100 рубль.
к какой только ухищрение не прибегать местный орган власть, чтобы победно отрапортовать, а зарплата при это не подымать! здесь и отказ от повышение заработный плата лицо, ведущий образовательный деятельность по совместительство, не повышать заработный плата педагог-психолог, социальный педагог, логопед, повышать заработный плата учитель только в рамка восемнадцать час в неделя, в тот время как большинство учитель вести по двадцать четыре и много час, надбавка за классный руководство, проверка тетрадь, за звание, заведование кабинет оставаться без изменение, плановый повышение заработный плата на 6,5 процент включать в тридцатипроцентный увеличение, надтарифный фонд, который составлять 25 процент от фонд оплата труд, исключать из система оплата труд и так далее. как видеть, изворотливый и ухищренный наш чиновник.
очевидно, что даже в условие предвыборный обещание партия власть ожидание педагог на нормальный жизнь опять быть обманывать, но это мало, к мы поступать информация, что в некоторый регион благополучие школа напрямую увязывать с результат будущий выборы. если директор школа (а они все сделать ответственный за результат выборы) в декабрь этот год обеспечивать голосование не мало чем 50 процент избиратель за "единый россия", то школа получать на свой нужда 5 миллион рубль. этот факт мы быть проверять, но тенденция тревожный: кое-кто пытаться сделать учитель заложник политический игрище. а не подкуп ли это избиратель?
в принцип можно сделать неутешительный вывод: партия власть просто морить голод учитель три год, чтобы перед выборы выдавать весь деньги разом, простимулировать такой циничный способ любовь нищий учительство. правда, все умалчивать, что инфляция уже давно съедать увеличение заработный плата. чтобы исключать искажение и неисполнительность чиновник на место, наш фракция предлагать весь депутат на законодательный уровень устанавливать четкий порядок и механизм реализация инициатива владимир владимирович путин. уважаемый депутат, фракция "справедливый россия" разрабатывать комплекс законопроект, направлять на улучшение материальный положение наш педагог, в тот число о предоставление педагогический работник право на бесплатный посещение музей, о доплата за ученый степень в система средний профессиональный образование, о доплата молодой учитель за первый три год работа в размер 50 процент от их заработный плата и другой. вызывать удивление, что большинство наш инициатива, законопроект, лежать под сукно.
уважаемый коллега, сегодня международный день учитель. хотеться бы, чтобы этот день становиться поворотный в сознание депутатский большинство, чтобы вы сегодня вспомнить свой первый или любимый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть бы давать справочка. тут прозвучать в выступление о то, что якобы осуждать помощник депутат от "справедливый россия". хотеть давать справочка, что этот господин, когда совершать преступление, быть член "единый россия", выдвигаться от "единый россия", избираться от "единый россия" депутат городской и областной дума, выдвигаться в губернатор. это первый.
второй педофил, который осуждать в челябинский область, также быть член "единый россия" и возглавлять приемный президент. конечно, мы неприятно вообще о такой факт говорить, но хотеться бы, чтобы мы много внимание уделять антипедофильный законодательство, а не сведение политический счет.
председательствующий. включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, я предлагать сегодня исключать из повестка день законопроект из пункт 12 — "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". данный законопроект вноситься с цель осуществление более четкий контроль федеральный уполномоченный орган, а именно минюст, как сказать в законопроект, то быть правительство российский федерация, за действие региональный отделение политический партия, весь политический партия, подчеркивать, неважно, оппозиционный или править. делаться это, вноситься данный законопроект накануне выборы. желание контролировать, управлять, составлять даже список кандидат, оно превалировать сегодня в правительство российский федерация. впереди выборы президент, потом — назначение председатель правительство, то быть фактически определяться судьба правительство, и правительство хотеть проконтролировать жизнь, внутрипартийный жизнь, но данный законопроект порочить вообще весь депутатский корпус...  (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в повестка день под пункт 9 запланировать "правительственный час", министр экономический развитие должный давать информация. я полагать, что мы достаточно часто видеть, как министр топить мы в перечень какой-то конкретный малый цифра. очень хотеться бы, чтобы сегодня в информация министр экономический развитие прозвучать ясный позиция правительство относительно то, ожидаться ли и в какой срок второй волна мировой кризис, что происходить с бегство капитал, какой мера принимать правительство, чтобы россия не проваливаться снова. а то на этот фон весь мажорный речь на съезд "единый россия" рисковать оказываться пустой слово.
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, докладчик по проект закон о принесение присяга член совет федерация просить о перенос рассмотрение вопрос, это пункт 34, на более поздний срок. комитет не возражать. официальный письмо докладчик иметься.
председательствующий. волков. пожалуйста, алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович. пункт 11 порядок работа — замена содокладчик: вместо депутат гришанков депутат волков.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
вчера при обсуждение повестка я просить ряд законопроект подымать выше, на 11-е место. они поставлять на 21-е, естественно, они снова не проходить, кроме один. оставаться еще пять. мы надеяться, что они быть сегодня в повестка день. поставлять ну хотя бы на пятница, мочь быть, в четверг на совет дума они туда добавлять, чтобы мы их все-таки проходить, поскольку они связывать с выборы.
что же касаться сегодняшний поздравление с международный день учитель, то я бы хотеть, чтобы прозвучать лишь один поздравление от имя весь палата — то, что с утро председатель палата сказать. а то получаться так, что от один фракция вроде поздравлять, а от другой — нет. это единый позиция. у мы нет партийный учитель, и слава бог, хотя, когда мы кончать школа, у мы быть один партия. но здесь должно позвучать один лишь поздравление — что мы от имя палата поздравлять учитель весь страна. это должно быть нейтральный поздравление. лдпр тоже с удовольствие присоединяться, и мы тоже говорить, но вчера быть у мы обсуждение президентский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый коллега, у я тоже быть вопрос в связь с сегодняшний выступление министр экономический развитие. хотеться бы, чтобы в свой выступление министр отвечать на вопрос: чем руководствоваться министерство, выступать с инициатива, чтобы в близкий будущее весь чиновник сдавать экзамен по английский язык? а что, русский не обязательно знать? дело в то, что освоение государственный программа "русский язык" за полгода составлять всего ноль.
и хотеться бы также, чтобы министр сказать о то, какой мера предлагать министерство в связь с то, что цена на нефть падать и не исключать, что в следующий год у мы быть большой экономический и финансовый затруднение. какой же мера предлагать министерство в случай такой вариант по...  (микрофон отключать.)
председательствующий. назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, по 5-му пункт повестка предлагаться смена докладчик: вместо крашенинников павел владимирович быть докладывать назаров.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич предлагать 12-й вопрос снимать. ну, я с другой позиция попросить, наверное, выступать сергей александрович попов, председатель комитет и содокладчик по пункт 12, который предлагаться снимать.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, законопроект носить чисто технический характер, к рассмотрение готовый. мы готовый в ход рассмотрение обсуждать весь страх, который быть у коллега.
председательствующий. ставиться на голосование предложение снимать 12-й вопрос порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
не принимать, 12-й вопрос оставаться в порядок работа.
романов валентин степанович высказывать определенный пожелание в связь с доклад министр на "правительственный час". ну, здесь присутствовать логинов андрей викторович, он передавать этот пожелание.
москалец александр петрович — 34-й вопрос по просьба докладчик предлагаться перенести. нет возражение? нет. голосовать нет необходимость.
волк алексей николаевич по 11-му вопрос быть содокладчик, принимать информация.
жириновский владимир вольфович — по повод пять нерассмотренный вчера законопроект. быть предложение они рассматривать 18-го число и поставлять на достаточно ранний время, потому что у мы на 7-е уже пятьдесят девять вопрос стоять в порядок работа. не быть возражение? договариваться. тогда это предложение завтра соответственно проводить на совет государственный дума.
апарина алевтина викторовна — также быть пожелание по "правительственный час".
назаров андрей геннадьевич по 5-му вопрос быть докладчик, принимать информация к сведение.
с учет обсуждение просить принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
принимать.
законопроект, рассматривать в третий чтение, 2-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". доклад член комитет по вопрос местный самоуправление анатолий евгеньевич локотя.
пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". хотеть напоминать, что данный законопроект касаться введение ограничение по нахождение на муниципальный служба гражданин или муниципальный служащий по признак близкий родство или свойство с глава муниципальный образование, возглавлять местный администрация.
законопроект проходить правовой, лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив? иванов сергей владимирович по мотив выступать, записывать. выносить 2-й вопрос на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация". 3-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок применение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера в течение переходный период". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр промышленность и торговля российский федерация георгий владимирович каламанов.
пожалуйста.
каламанов г. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация.
добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок применение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера в течение переходный период". настоящий соглашение разрабатывать в цель решение ряд ключевой задача, связывать с переход от применение национальный мера защита внутренний рынок к применение наднациональный инструмент торговый защита в рамка функционирование таможенный союз. соглашение подписывать 19 ноябрь 2010 год. в принцип соглашение определять порядок применение национальный мера защита внутренний рынок, порядок проведение ускоренный пересмотр национальный защитный мера с цель они применение на единый таможенный территория таможенный союз, а также порядок принятие решение по вопрос введение мера защита внутренний рынок по результат расследование, не завершать до дата подписание соглашение, а также по результат расследование, который быть завершать до указанный дата.
соглашение временно применяться: проводить пересмотр ряд мера защита внутренний рынок, который быть распространять на территория республика беларусь и республика казахстан. соглашение подлежать ратификация. просить поддерживать данный решение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник татьяна николаевна москалькова. пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать еще один важный законопроект, который становиться основа укрепление правовой база таможенный союз. данный соглашение иметь четыре основной цель. первый — это защита национальный производитель, второй — проведение согласованный политика по применение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера в торговля с третий страна, третий — определение порядок зачисление и распределение получать пошлина и четвертый — создание условие, способствовать развитие конкуренция как между национальный и зарубежный товаропроизводитель, так и между национальный производитель на территория государство таможенный союз. в соответствие с соглашение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера, содержание, порядок зачисление и реализация который подробно освещать предыдущий оратор, позволять увеличивать доля производство национальный производитель.
хотеть обращать внимание на то, что в случай если по результат пересмотр устанавливать, что на доля национальный производитель аналогичный или непосредственно конкурировать товар приходиться не менее 25 процент от общий объем производство государство — член таможенный союз, то такой мера применяться в отношение импорт товар из третий страна на весь таможенный территория таможенный союз. в случай же если по результат пересмотр устанавливать, что на доля национальный производитель аналогичный или непосредственно конкурировать товар приходиться мало 25 процент от общий объем производство государство — член таможенный союз, то такой мера мочь действовать до окончание срок ее действие только в соответствие с национальный законодательство соответствовать государство — член таможенный союз, но без продление.
сегодня, в условие, когда китайский производитель буквально перенасыщать рынок товар и услуга российский федерация, очень важно выстраивать система инструмент для защита наш национальный производитель от демпингование цена на товар и услуга в российский федерация, и этот соглашение как раз позволять выстраивать такой система защитный мера.
в случай если между государство — член таможенный союз россия, казахстан и белоруссия быть спор по данные вопрос, он рассматриваться суд евразэс.
комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по промышленность — поддерживать данный законопроект, заключение правовой управление аппарат государственный дума также не содержать замечание, препятствовать процедура ратификация. комитет по дело снг и связь с соотечественник на основание излагать рекомендовать поддерживать данный ратификационный законопроект, "о ратификация соглашение о порядок применение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера в течение переходный период".
спасибо за внимание. еще раз просить бы поддерживать решение наш комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, борис вячеславович.
у я вопрос к основный докладчик — георгий владимирович каламанов. сказать, пожалуйста, георгий владимирович, вот насколько эффективно быть защищать внутренний рынок российский федерация и кто, какой орган быть определять, увеличивать доля национальный производитель или уменьшать? речь идти о национальный уполномоченный орган государство-участник или это быть какой-то специальный орган, предусматривать данный законопроект? может, что-то я здесь не увидеть.
каламанов г. в. спасибо за вопрос.
в соглашение сказать по повод пересмотр ряд мера, я об это говорить в свой доклад. мы 22 июнь 2011 год на комиссия таможенный союз пересматривать ряд мера и распространять они на территория сопредельный государство. при пересмотр состояться обмен информация, мы посмотреть рынок, у мы в российский федерация быть не мало 25 процент рынок с соответствующий продукция, поэтому в принцип весь мера распространяться на соседний государство, который входить в таможенный союз.
быть уполномоченный орган, этот министерство промышленность и торговля российский федерация, если иметься в вид российский федерация, быть комиссия таможенный союз, в который существовать регламент проведение расследование. но в принцип уже в название данный соглашение как раз и содержаться формула: соглашение о принятие мера в течение переходной период, то быть в настоящий время это уполномоченный орган страна, но в будущее это быть комиссия таможенный союз. в настоящий момент такой процедура проводиться, в тот число и внутри комиссия таможенный союз.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос, наверное, к представитель правительство. сказать, а какой мера предусматриваться против факт, который существовать, когда этот страна использоваться в качество транзитный, либо вот практика показывать, что через страна снг очень часто провозиться товар, который так или иначе нежелательный на территория российский федерация, путем переклейка маркировка. вот быть случай и по свинина, и еще по ряд продукция, и через белоруссия поставлять вода и вино из грузия, несмотря на действующий запрет. меняться маркировка, и это идти уже как продукт, якобы производить на территория этот страна, в тот число мясо двадцатипятилетний хранение, который из аргентина поступать. какой мера в этот часть предусматривать настоящий соглашение?
каламанов г. в. спасибо за вопрос.
это точно не касаться данный соглашение, поэтому вне рамка соглашение я отвечать со свой точка зрение. у мы существовать фитосанитарный мера, ветеринарный мера, мера таможенный контроль на общий периметр граница. сейчас таможенный процедура проходить на внешний контур, и поэтому в принцип как раз мы, то быть комиссия таможенный союз, а также таможенный орган, орган контроль должный следить именно за тот вопрос, на который вы сейчас указывать. это не касаться применение специальный защитный мера, антидемпинговый мера, потому что итог проведение расследование являться взимание пошлина, пошлина также взиматься и в рамка таможенный процедура.
москальков т. н. разрешать, я добавлять.
председательствующий. да, пожалуйста, добавлять.
москальков т. н. вопрос действительно очень интересный, но в данный случай речь идти о совершение общественный опасный деяние — преступление экономический характер. в рамка таможенный союз мы заключать специальный соглашение — и мы с вы ратифицировать он — о международный правовой помощь по уголовный дело, который позволять выявлять этот преступление, осуществлять сбор доказательство и привлекать виновный к ответственность. что же касаться данный соглашение, то речь идти о следующий мера: первый — этот установление квота на импорт, второе — этот установление специальный повышенный пошлина, и третий — это договоренность с третий государство, который быть поставлять к мы товар, о цена, по который оно поставлять, чтобы не демпинговать, не снижать цена на продукция внутри рынок три государство.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый георгий владимирович, быть инструмент, позволять обходить этот предложение, который быть в законопроект, например, курсовой политика. казахстан все последний время поддерживать курс тенге на более низкий уровень, чем мы свой российский рубль, в результат казахстанский товар выигрывать конкурентный борьба с российский товар. то быть без согласованный политика центральный банк россия и казахстан проблема выравнивание условие, таможенный условие, не решать.
ну и налоговый режим в казахстан много благоприятный, сотня российский предприятие сейчас переходить под юрисдикция казахстан. какой образ этот проблема собираться решать?
каламанов г. в. спасибо за вопрос.
что касаться совместный налоговый политика, финансовый политика, курс валюта и так далее. я думать, что этот координация также быть производиться в рамка комиссия таможенный союз. как раз в настоящий время проводиться работа по внесение изменение в договор о комиссия таможенный союз, и сейчас рассматриваться дальнейший путь развитие этот организация, поэтому диалог должный быть в любой случай.
что касаться обход мера. у мы единый рынок, мы стремиться к тот, чтобы мера, который быть применяться, касаться как раз единый рынок, то быть мы или защищаться от этот страна с помощь единый рынок, или применять мера в отношение третий страна совместно. у мы единый позиция, поэтому по отношение друг к друг мы точно ничто применять не быть. это никак не быть касаться как раз предмет данный соглашение.
что касаться координация политика, я согласный, что необходимо действовать в этот ключ.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
вопрос представитель правительство. в статья 8 соглашение предусматриваться обеспечение проведение консультация с иностранный государство и экспортер, интерес который затрагиваться в связь с принятие этот соглашение или в связь с его пересмотр. в ход подготовка этот соглашение с какой страна — наиболее крупный импортер в наш страна проводиться этот консультация? мочь называть?
каламанов г. в. это китайский народный республика, страна евросоюз, украина. даже при пересмотр мера, о который я говорить, в часть стальной продукция, в часть ряд защитный мера в тот число по никельсодержащий плоский прокат это быть именно китайский народный республика, украина и евросоюз. по никельсодержащий плоский прокат еще быть юар и ряд другой страна. и там устанавливать очень высокий пошлина, который в настоящий момент распространяться на территория страна, входить в таможенный союз. это наш основной партнер, с который мы постоянно вести консультация, у мы даже весь регламент прописывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. диалог уже заканчивать.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
уважаемый георгий владимирович, благодаря политика ваш министерство у мы фактически нет тракторостроение. за прошлый год, скажем, из семь тысяча трактор для сельский хозяйство один тысяча — это российский, а шесть производить на территория российский федерация из белорусский узел. кроме то, особенно в казахстан, в белоруссия быть совместный предприятие не с россия. продолжать вопрос коллега аксаков, спрашивать: какой образ быть ограждать наш рынок именно от продукция третий страна, который быть выпускаться под марка казахский? я лично непонятно. бояться, что ваш предложение большой ударять по белоруссия, чем по третий страна.
спасибо.
каламанов г. в. что касаться производство трактор, не только трактор, а вообще сельхозтехника, я думать, мы в близкий время быть стремиться именно к локализация производство, в тот число на территория российский федерация, в основной на территория российский федерация. такой переговоры в настоящий момент вестись. у мы быть яркий пример за последний время по подъем ряд отрасль промышленность, например автопром, в тот число за счет именно локализация производство, то быть быть создавать соответствующий условие, который позволять развиваться.
по повод сопредельный государство, так сказать, который входить в таможенный союз. я мочь сказать, что да, ряд позиция в этот государство, в тот число и налоговый, конечно же, низко, ндс низко и так далее, но мы как раз в настоящий момент и должный задумываться над то, как создавать такой условие, чтобы инвестиция приходить именно на территория российский федерация и чтобы мы мочь защищать отечественный производитель.
председательствующий. пожалуйста.
москальков т. н. введение единый таможенный тариф — это самый, конечно, чувствительный тема. и по каждый вид товар идти очень долгий и серьезный дискуссия, но сегодня достигать все-таки соглашение по весь тысяча наименование по единый таможенный тариф между россия, белоруссия и казахстан. единый таможенный тариф ратифицировать белорусский сторона. поэтому вот как бы сам по себя они о себя уже позаботиться, и мы сейчас должный выстраивать именно антидемпинговый механизм в отношение третий страна, что, я казаться, очень четко прописывать в данный соглашение: и процедура разрешение конфликт в суд в случай, если один из сторона недовольный, и весь три блок мера — защитный, компенсационный и антидемпинговый, — три группа разный мера, позволять уберегаться от обвал цена на внутренний рынок как в белоруссия, так и в казахстан, и в россия.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
татьяна николаевна, я очень нравиться, как вы отвечать, поэтому к вы вопрос.
данный соглашение, насколько я понимать, защищать национальный производство страна — участница таможенный союз установление доля не менее 25 процент от общий объем производство государство — участник этот союз. в тот же время мы знать, что принцип вто совершать иной: там отдаваться предпочтение тот товар, который конкурентоспособный по цена.
вот у я вопрос следующий. а что быть, если один из страна — участница таможенный союз вступать в вто? насколько быть работоспособный данный соглашение? или мы сейчас принимать временный мера в вид этот соглашение?
москальков т. н. вы абсолютно правый, мы и начинать именно с то, что данный соглашение действовать в течение переходный период и речь идти о пересмотр мера, который мочь проводиться национальный уполномоченный орган государство — член таможенный союз, на территория который быть вводить соответствующий мера.
три блок антидемпинговый мера я называть, и они иметь совершенно разный характеристика, — это введение специальный импортный квота, этот введение специальный пошлина, это введение антидемпинговый пошлина и заключение соглашение об одобрение ценовый обязательство, принимать экспортер. я казаться, что в совокупность этот мера как раз и мочь служить тот цель, который поставлять в соглашение, — защищать национальный производитель.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик. приводить пример, о что идти спор, на что направлять этот соглашение. какой вид товар вызывать у мы большой опасение, допускать, казахстанский зерно быть более дешевый, или белорусский бензин, или у мы не быть покупать изделие металлургический промышленность? о что конкретно идти речь? как юридический этот документ хороший, но где опасность по линия ваш министерство, где вы видеть необходимость регулировать весь этот отношение на наш внутренний рынок, в связь с что мы заключать этот соглашение? хоть один товар приводить в пример и сказать, в что сейчас проблема с он.
каламанов г. в. владимир вольфович, я еще раз обращаться как раз к начало лето. вот 22 июнь на заседание КТС мы принимать ряд решение по пересмотр, и там можно как раз посмотреть весь этот линейка продукция. например, это стальной продукция, это труба...
из зал.  (не слышно.)
каламанов г. в. я сейчас отвечать дополнительно.
это труба, это никельсодержащий плоский прокат, это еще целый ряд продукция.
и в настоящий момент определять два вид продукция, по который в близкий время быть приниматься решение и тоже должный быть вводить определенный защитный мера в отношение третий страна, — это карамель и это валка, то быть машиностроительный продукция. вот мы оценивать серьезный ущерб для российский рынок, для российский производитель с точка зрение поставка этот продукция.
поэтому еще раз хотеть сказать: в настоящий момент очень большой количество мера пересматривать и распространять, это длительный предыдущий работа, но вот этот два позиция в близкий время быть вынести на рассмотрение комиссия таможенный союз, по этот позиция мы и защищаться.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна, присаживаться.
быть необходимость кто-то выступать? три рука я видеть: коломейцев, жириновский и гартунг. все я увидеть?
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот сегодня мы продолжать необдуманно ратифицировать соглашение, который не выверять. почему? вот я наш правительство и этот весь ратификация напоминать... вот если взять детский команда и выставлять она хотя бы во взрослый лига в любой игровой — понимать? с мы вообще-то профессиональный игрок — транснациональный корпорация сражаться, у который колоссальный научно-исследовательский база, колоссальный возможность использование спецслужба с внедрение на территория сопредельный государство. ну, с мой точка зрение, вот выходить замминистра — ну рассказывать: казахстан, мы с он единый таможенный пространство, сколько там совместный европейский-российский, то быть, вернее, европейский-казахский компания, сколько китайский-казахский, сколько японский-казахский, сколько американо-казахский. причем весь их работа направлять прежде все на скрытый демпинг, потому что мы сказка рассказывать, как мы быть хорошо, когда мы вступать в вто, а на самый дело свой продукция и европа, и америка, и япония, и китай скрывать субсидировать, особенно тот, который направлять на экспорт. мы же с вы из-за бездарный политика министерство промышленность фактически разгромить весь прикладной наука, весь научно-исследовательский институт, который профессионально разбираться. ну я о то, в что я хорошо все разбираться: станкостроение, машиностроение фактически разгромить, они отдавать торговец воздух. и я утверждать, что на весь этот комиссия и в министерство отсутствовать профессионал, который мочь на равный вести диалог или вырабатывать решение. поэтому в данный ситуация мы как бы изображать хороший мина при плохой игра.
у мы ведь сегодня что происходить? у мы сегодня быть, производиться тепловоз "дженерал электрик" на территория казахстан, но у мы быть нэвз, который уже "трансмашхолдинг" на 25 процент продавать француз, и они прежде все что сделать? убивать конструкторский часть. вы ведь подумать, что мы делать!
мы с вы должный, первое, ну, собирать хотя бы состав эксперт, который компетентный и который в состояние защищать хотя бы остаток производство. у мы же идти вот... ну, вот на вопрос жириновский — он задавать профессионально вопрос — разве последовать ответ? если вы взять глубоко и уходить в отраслевой вопрос, то увидеть, что у мы в министерство промышленность фактически не оставаться профессиональный человек. почему? потому что там департамент по пять человек, из который ни один человек даже на уровень генеральный директор не работать, не говорить уже о то, что он там что-то понимать в отрасль. разве в такой ситуация возможный выработка эффективный мера? вот здесь профессионал справа сидеть. липатов — он знать, что происходить в электротехнический промышленность, в электроэнергетика, он подтверждать, что это так. вот здесь гартунг — он мочь рассказывать вы, что происходить в область машиностроение и что происходить, вообще-то, с экспансия заготовка и металлургический продукция.
весь этот вопрос, с мой точка зрение, вообще-то нельзя такой образ решать. здесь, с мой точка зрение... понятно, что этот дума уже ничто не сделать, но, борис вячеславович, с мой точка зрение, профильный комитет должный привлекаться к выработка или подготовка к ратификация такой соглашение, потому что, ну, я уважительный относиться к комитет по снг, но я точно знать, что докладчик в принцип большой специалист в область мвд, но к промышленность отношение никакой не иметь, а вот этот закон прежде все относиться к отрасль промышленность. я казаться, что правильно такой вопрос решать с предварительный подготовка — с проведение "круглый стол", парламентский слушание, с привлечение остаток экспертный сообщество, потому что всякий поверхностный решение, кроме убыток для страна, ничто не давать.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в.  данный соглашение, если посмотреть на термин, вроде бы носить в основной юридико-технический характер, но подоплека политический вместе с экономический. советский союз мы собирать за счет идеология и один партия и понимать, что это ошибка, хотя коммунист до сей пора не признавать это, считать, что там случайно что-то распадаться, виноватый предатель. основа для союз быть один лишь партия и идеология. это невозможный, в основа должный быть экономика. сейчас мы использовать экономика, никакой политический идеология мы не выдвигать, но опять экономика в польза бедный, в польза поддержка слабый, в польза сосед и друг, в польза дружба народ. и мы опять проигрывать! ведь, естественно, в открытый не говорить, что в евразэс создаваться условие более благоприятный, чем в европейский союз, чем в отношение наш сосед с китай, или с турция, или с иран. там чистый прагматика, там, если вкладывать десять рубль, должный получать двенадцать. русский вкладывать десять — получать восемь. вот это причина наш с вы бедность за последний сто год.
самый здоровый отношение быть в царский россия, потому что мы, присоединять какой-то территория, не создавать союз, не говорить о федерация, речь идти об унитарный государство: россия единый и неделимый. и все быть понятно. большевик суметь переагитировать население национальный окраина за счет то, что пообещать все независимость. ельцин потом повторять это. ленин получать власть за счет обман, ельцин — за счет обман. теперь мы уже идти чисто экономический путь, но опять мы помогать они и говорить: ребята, не торговать вы с китай, с турок, с американец, со свой сосед, давать с мы, вы быть выгодно. они быть выгодно, но быть ли мы выгодно в этот условие? получаться, что мы продолжать опять создавать скрытый форма союз, союзнический отношение за счет кормление, за счет пряник. советский союз — кнут: жесткий идеология, красный армия и нквд. все быть хороший, но до определенный момент, все быстро рухнуть, как только убирать партия и кгб. виноватый не экономика, всякий чушь нести даже через двадцать год, что мука оставаться на два день, прямо голод быть. мы не быть тогда, при советский власть? все быть в магазин! да, три сорт колбаса, а не тридцать, но нормальный колбаса, молоко мало, сыр, но нормальный все, потому что связь быть мало с запад и до химия рука не доходить: не успевать скушать то, что быть естественный путь производить.
и в этот смысл, конечно, мы с вы здесь должный учитывать минус. вот тот министр, который докладывать, кпрф правильно критиковать, что якобы вот за последний год разгромить промышленность, наука прикладной, научный центр. а министр взять бы да и сказать: "а что вы делать в первый год советский власть? вы громить весь царский промышленность, наука, чиновник, отправлять в гулаг и за граница". и они повторять сейчас точно, один в один, то, что быть сделать в первый год советский власть, даже весь двадцать год. сталин, уже иметь полный власть, продолжать громить кибернетика и весь остальной вид уже советский наука, уже советский ученый вавилов умирать в тюрьма, а лысенко торжествовать. хотя лысенко тоже быть хороший, то быть сталин правильно поддерживать лысенко, но зачем в этот время давить вавилов-то? вот в это ошибка, а коммунист до сей пора не хотеть признавать. много делать хороший сталин один рука, а другой делать то, что плохой. в этот смысл надо давать объективный картина.
данный соглашение, конечно, приводить к то, что мы опять быть платить большой, а получать маленький. ну, простой пример. казахстан — южный республика, я сам оттуда, там экономика дешево, так сказать, что наш. кто быть выигрывать при такой соглашение? казахстан. плюс он теперь получать льгота от четыре центр: китай, турция, америка и россия. представлять, казахстан из четыре центр давать, а россия, наоборот, отдавать! мы отдавать европа, америка, китай, турция и казахстан, мы отдавать — ну разве может страна добиваться успех? или весь деньги в оффшор, — вот сегодня быть набиуллин — весь компания наш сидеть в оффшор, налог там, деньги там, мало то, наш продукция продавать туда свой дочерний фирма, а тот продавать далеко в пять раз дорого, или к мы возвращаться наш же товар, но на внутренний рынок становиться дорогой в пять раз. это что, экономика? это грабеж!
они министр, и кпрф вправе они критиковать, но нужно каждый раз говорить, что то же самый делать ленинский правительство, точно так же делать: приглашать иностранный специалист, который грабить страна. известный хаммер привозить мы зерно, спасать голодный поволжье и вывозить весь хороший, что накапливать царский россия. кто вы разрешать вывозить?! тысяча год россия накапливать свой богатство, а вы вывозить, потому что работать вы не уметь и не хотеть, вы быть революционер, большевик. то быть ваш критика правильный в отношение этот правительство, но вы всячески обелять весь советский правительство. вчера вы отмечать — правильно — траурный годовщина, годовщина гибель последний патриот, человек, выступать за советский власть. и что? коммунист биться с коммунист, это быть гражданский война. коммунист хасбулатов, коммунист руцкой, ачалов — весь сидеть в верховный совет, коммунист, а на баррикада быть тоже коммунист — офицер и патриот из приднестровье, отовсюду. вот что вы сделать мы восемнадцать год назад — еще один гражданский война, и она продолжаться на кавказ и в другой место. это вот проблема.
и вот вы мы пример приводить: быть педофил в "единый россия", потом в "справедливый..." переходить. так "единый..." избавляться от он, а чего же вы-то он принимать, если он педофил? то быть вы же не правый! они иметь право, узнавать, избавляться, но у миронов и у вы, у михеев, не быть право брать он. отбросы этот зачем брать-то? у мы мошенник зачем взять? я на весь страна сказать — мошенник, а вы он взять. потому что коррупция, потому что деньги: и педофил вы заплатить, и мой мошенник. но миронов на я в суд пойти, представлять? это же дикость: я они обвинять в коррупция, а в суд я тащить! я просить защищать я, председатель палата, потому что человек, который вы сюда незаконно призывать, миронов, незаконно здесь находиться — вторыгин насильно заставлять сдавать мандат — и теперь на я еще в суд подавать, это я еще и виноватый! оказываться, этот партия и мирон — идеальный человек, а плохой — я. лужков я до сей пора в суд таскать, теперь миронов быть таскать. вы дотаскаться! и лужков кончать в тюрьма, и миронов кончать в тюрьма — я это обещать вы — после 5 март. вы еще не знать, кто становиться президент, большой сюрприз быть! и арест начинать в понедельник, 5 март, в 10.00. десять тысяча чиновник — список готовый, я они подписывать уже. уже подписывать список, и там быть миронов, и гартунг, и мизулина, и весь остальной, и коммунист быть, чуть-чуть и "единый россия" быть, и лдпр быть, тот перебежчик, предатель, который уходить — мы они выгонять, — треть губернатор, половина правительство. вы сидеть — это последний новый год вы на свобода, последний новый год! я вы устраивать 8 март — ваш жена быть вешаться, как повеситься тот женщина, когда ее внук загрызать бойцовый собака! это что за страна?! вы даже с собака не мочь справляться! неужели нельзя запрещать держать собака бойцовый порода, запрещать под страх уголовный наказание? зачем нужный он бойцовый собака? чтобы кто-то загрызать при он? он испытывать радость — ребенок в могила, бабушка в могила, — наконец он решать застреливать. этот порождение гражданский война! она продолжаться, гражданский война, в каждый семья сегодня продолжаться! и педофил в волгоград, и гибель бабушка и внук в кузбасс — это все один и тот же, то же быть, когда вы устраивать террор в петербург за то, что убивать урицкий, незаконный захват власть.
здесь быть очень много отрицательный, господь министр, и вы должный учитывать, что казахстан выигрывать и белоруссия. из казахстан быть идти дешевый хлеб, а из белоруссия быть идти контрабанда, ибо у она открывать граница с запад, и весь этот контрабанда мы быть переваривать здесь, она быть дешевый, как и бесплатный труд за счет киргизский рабочий в казахстан. там один метр расстояние — здесь киргизия, а здесь казахстан, и они быть за копейка работать. у мы они готовый работать за тысяча рубль в день или за 500 рубль, там за 100 рубль быть работать, и их товар, казахстанский, быть дешево наш, и мы проигрывать. это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! предыдущий докладчик рассказывать, кто виноватый, а я рассказывать, что делать, потому что выяснять отношение, я думать, нужно в другой место. и вообще, избиратель от мы ждать не то, чтобы мы выяснять отношение друг с друг, а чтобы мы что-то сделать для страна, потому что экономика страна в тяжелый ситуация находиться, и надвигаться, надеяться, не кризис, а хотя бы рецессия, но мы, к сожаление, менее готовый, чем три год назад. поэтому мы, конечно же, поддерживать соглашение о порядок применение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера, это шаг в правильный направление, но это явно недостаточно для то, чтобы вылечивать наш российский экономика. что для это нужный? для это нужно отвечать на главный вопрос: а что являться главный проблема российский экономика? как вы считать? вот коммунист считать, что непрофессиональный правительство. я считать, что все-таки сырьевой характер развитие экономика. я думать, что в этот зал никто спорить не быть, что этот причина быть. что нужно сделать, чтобы изменять сырьевой направленность развитие экономика? что мочь сделать правительство российский федерация? прежде все применять мера налоговый стимулирование в обрабатывающий отрасль. какой это мера, какой мера мы ждать от правительство? конечно, ратификация соглашение — это очень важный акт, но все-таки, что мы ждать от правительство и прежде все от министерство промышленность? прежде все нужно поддерживать несырьевой экспорт. не надо ничто придумывать, все придумывать давно уже. посмотреть на наш сосед — китай, который уже много год применять практика выборочный возврат ндс, то быть чем более высокотехнологичный продукция продавать предприятие на экспорт, тем много возврат ндс. если предприятие продавать сырье либо продукция, при производство который гигантский затрата энергоноситель, то ндс вообще не возвращаться. такой образ они стимулировать создание рабочий место у себя в страна, занятость, добавлять стоимость. и темп экономический рост на протяжение десяток год уже у они за 10 процент, а мы радоваться, когда у мы 4 процент. а мы мочь бы иметь такой же темп рост, как в китай. для это что нужно сделать? прежде все отменять возврат ндс экспортер сырье. например, если металлург отправлять стальной заготовка, то ндс не надо возвращать, если они направлять за рубеж на экспорт сортовой прокат, листовой прокат, который применяться в автопром, — пожалуйста, половина возвращать, если готовый узел, деталь, изделие и автокомпонент идти на экспорт, — пожалуйста, 100 процент возмещать. такой образ, мы поддерживать наш производитель высокотехнологичный продукция.
почему это злободневный, почему я с это начинать? структура сбор наш ндс таков: мы примерно 2 триллион рубль по ндс собирать в страна и почти 1 триллион возвращать потом экспортер, и из они б о ў льшой часть получать сырьевик. то быть получаться, что весь экономика россия платить ндс, причем очень высокий ндс, гораздо высоко, и вы это признавать, чем у наш сосед, а сырьевик это забирать и при это плакаться, что они большой налоговый нагрузка нести. надо сравнивать не по доля налоговый нагрузка в объем продажа, а по отдача на рубль вложенный, инвестиционный рубль, сколько получаться прибывать в тот или иной отрасль экономика. если мы по этот показатель посмотреть, то увидеть, что в сырье в россия вкладывать гораздо выгодный, чем в обрабатывать производство, при весь иной политический, коррупционный риск.
следующий. мы предлагать снижать ставка страховой платеж хотя бы до 26 процент. в идеал нужно быть еще низко сделать, причем сделать ее плоский. в этот зал два год назад приниматься решение, к сожаление, только один мы против он выступать. сейчас, я думать, многие уже понимать, что это быть ошибочный решение, надо признавать ошибка. кстати, геннадий андреевич тоже надо быть бы признавать ошибка. ну, ошибаться, ничто страшный, кто не ошибаться? давать она исправлять в этот зал, давать не быть ждать указание президент. сегодня правительство обсуждать: снижать до 30 процент, до 20 для малый бизнес. это не решать проблема! нужно уходить минимум на 26 процент, а то и ниже, и сделать плоский шкала на весь заработный плата. такой образ, у мы, конечно же, в сектор экономика, где очень высокий зарплата, — а это финансовый и сырьевой сектор, — нагрузка на фонд оплата труд вырастать, но я думать, что "газпром" и сбербанк переживать это повышение, а вот наш машиностроение, самолетостроение, автотракторный промышленность — они вздыхать более глубоко.
следующий — малый бизнес. назад нужно вернуть ставка 14 процент, потому что сегодня то, что мочь себя позволять крупный предприятие, малый и даже средний предприятие не мочь, они выдерживать такой нагрузка не мочь, 20 процент для они быть непосильный, я уже не говорить о тот 34 процент, который сегодня приходиться платить. сегодня малый бизнес либо закрываться, либо уходить в тень. извинять я, о какой развитие несырьевой сектор мы быть говорить, если мы основной сектор, в который много все разработка инновационный внедряться, это малый бизнес, загонять налог в тень?! никакой изменение вектор развитие экономика мы не получать, поэтому мы ждать от правительство именно такой решение.
следующий. вы правильно замечать, георгий владимирович каламанов правильно замечать, что у мы условие ведение бизнес немножко плохо, чем у наш сосед по таможенный союз, я уже не говорить о дальний зарубежье. о какой проблема еще хотеться бы сказать? тариф на услуга естественный монополия. взять железнодорожный перевозка. у мы тариф на услуга естественный монополия в последний десять год расти более высокий темп, в раз более высокий темп, чем средний уровень инфляция. то быть получаться, что мы официально, скажем так, перелагать рентабельность из обрабатывающий отрасль естественный монополия. но они и так у мы неплохо жить — посмотреть, какой уровень откат при закупка товар! это просто дикость! причем они даже обходить 94-й закон с помощь ухищрение, посмотреть... я, кстати, министр транспорт задавать вопрос о то, знать ли он об уровень откат. ничто он на этот вопрос, к сожаление, не отвечать, но я подозревать, что знать, отвечать, наверное, он просто стыдно.
что сейчас твориться в железнодорожный перевозка? почему говорить о железнодорожный перевозка? напоминать: россия — самый большой страна в мир по территория, и у мы стоимость тариф очень существенно влиять на конкурентоспособность тот или иной производитель. чтобы довезти из челябинск до черноморский порт, нужно огромный тариф заплатить. поэтому нужно, конечно же, наводить здесь порядок. у мы что сейчас происходить? кроме тариф, который устанавливать государство, еще грузовой компания взимать арендный плата за вагон, причем она сопоставимый со стоимость провоз, с провозной плата, даже много, и получаться, что мы двойной тариф сейчас устанавливать для наш производитель. мало тот, даже нет гарантия поставка! сегодня многий производитель вынуждать закупать автомобильный транспорт, нести убыток, потому что риск срыв контракт зарубежный у они очень высокий. и они переплачивать, потому что автомобильный транспорт везти при наш расстояние, конечно же, мало выгодно. это тоже проблема, по который мы хотеть бы, чтобы вы предлагать решение, представитель правительство. от вы мы ничто здесь не слышать!
следующий — демонополизация российский экономика. у мы, скажем так, слава бог, сейчас новый министр финансы, посмотреть, изменяться ли позиция министерство по монетарный, сказать так, подход к экономика. по наш же глубокий убеждение, в россия основа инфляция являться не доход население, а монополизация экономика, потому что при монопольный экономика сколько бы деньги ни выделяться, монополист всегда быть подымать цена. я приводить пример, когда здесь выступать министр транспорт. закупка железнодорожный вагон: в 2009 год цена на вагон быть 950 тысяча рубль, сегодня — 2 миллион 400 тысяча, в два с половина раз много. что изменяться? что, цена на металл в два с половина раз вырастать? или зарплата вырастать в два с половина раз? что изменяться?! ничто не изменяться! просто монополист иметь возможность объявлять тот цена, который считать нужный.
то же самый у мы и в металлургический отрасль. напоминать: стальной заготовка за рубеж продавать на 60 процент дешево, — не в целое по сортамент, а по отдельный позиция — на 60 процент дешево, чем продавать в страна. причем наш металлург научаться договариваться с украина — делить сортамент и подымать цена. вот с это нужно бороться, и именно это мы от вы и ждать.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы обсуждать 3-й вопрос, выносить он на "час голосование".
4-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в нефтяной сфера от 21 апрель 2009 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация юрий петрович сентюрин.
пожалуйста.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация протокол, название который сейчас прозвучать. данный законопроект быть подготовить в соответствие со статья 16 федеральный закон "о международный договор российский федерация". упоминать протокол вносить изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в нефтяной сфера в связь с окончание предусмотренный соглашение строительство и ввод в эксплуатация подводный переход нефтепровод сковородино — мохэ через река амур.
для справка. нефтепровод, о который идти речь, являться ответвление от нефтепроводный система, широко известный сегодня, "восточный сибирь — тихий океан". он построить для то, чтобы диверсифицировать экспорт российский нефть, добывать на месторождение западный и восточный сибирь. основной рынок сбыт для нефть, который идти этот нефтепроводный маршрут, являться китайский народный республика. нефтепровод состоять из сухопутный и водный, или, точно, подводный часть. сухопутный участок находиться на территория два государство, китай и россия, и подводный — переход через река амур — поделить между два участник этот система. поставка сырье по нефтепровод начинаться с 1 январь текущий год и быть осуществляться в рамка долгосрочный контрактный отношение в течение двадцать год в объем 15 миллион тонна прокачка нефть ежегодно.
протокол подлежать ратификация в соответствие со статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку он вносить изменение в соглашение, устанавливать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация. так, вводить протокол положение предполагать дополнение к ранее предоставлять льгота, а именно: освобождение от уплата ввозный таможенный пошлина, налог на добавлять стоимость и сбор за таможенный оформление при ввоз и вывоз китайский подрядный организация, китайский уполномоченная организация необходимый для строительство нефтепровод строительный материал, оборудование, включая строительный техника и транспортный средство; распространение этот льгота на расходный материал, ввозить китайский подрядный организация; расширение льгота за счет освобождение от уплата акциз на нефтепродукт, который относиться к расходный материал; снятие ограничение срок действие льгота срок строительство подводный переход и распространение льгота на период эксплуатация на случай необходимость привлечение людской ресурс и средство государство другой сторона при проведение работа по предотвращение и устранение авария и их последствие, что чрезвычайно важный для окружающий среда. помимо это протокол уточняться категория товар, который перемещаться через российский-китайский граница в упрощенный порядок: определяться мероприятие, связывать с эксплуатация объект, с акцент на предотвращение и устранение последствие авария, в частность предполагаться разработка план ликвидация такой авария. с цель пропуск на российский территория китайский персонал предусматриваться изменение режим функционирование специально создавать ранее временный пункт пропуск через государственный граница россия, который быть действовать на нерегулярный основа по заявка российский уполномочивать организация в случай необходимость проведение работа с привлечение вышеупомянутый персонал.
реализация протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет российский федерация. с другой сторона, ожидать расчетный сумма налог за 2011 год при транспортировка нефть на экспорт по вышеупомянутый нефтепровод мочь составлять в годовой исчисление 2 миллиард 7 миллион рубль. кроме то, ежегодный сбор от внешнеэкономический деятельность по продажа нефть на экспорт при существующий текущий рыночный цена и при средний курс рубль ожидаться на уровень не низко 142 миллиард рубль.
реализация соглашение и протокол позволять продолжать развитие месторождение нефть в восточный и западный сибирь, промышленный инфраструктура восточный сибирь и дальний восток, создавать новый рабочий место, построить новый жилье и улучшать в целое социально-бытовой инфраструктура регион. с учет вышесказанный просить поддерживать.
председательствующий. содоклад председатель комитет по энергетика юрий александрович липатов.
пожалуйста.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! протокол, подписывать в пекин 27 сентябрь 2010 год, вноситься изменение и дополнение в соглашение в связь с окончание строительство и ввод в эксплуатация подводный переход нефтепровод через река амур от нефтеперекачивающий станция "сковородино", находиться на территория российский федерация, до нефтеперекачивающий станция "мохэ", располагать на территория китайский народный республика.
комитет отмечать актуальность внесение в протокол изменение, касаться вопрос усиление безопасность на этап эксплуатация подводный переход. в частность, предлагаться при участие уполномоченный организация с оба сторона согласовывать и утверждать внесение изменение в статья 7 соглашение, предусматривать необходимость разработка и утверждение план ликвидация аварийный разлив нефть.
не быть повторять подробно доклад представитель правительство. сказать, что в адрес комитет поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет государственный дума по международный дело, а также отзыв комитет совет федерация по международный дело, в который отмечаться, что протокол поступать в государственный дума с нарушение шестимесячный срок, установленный федеральный закон "о международный договор российский федерация" для временно принимать международный договор, однако комитет считать, что ратификация протокол отвечать интерес российский федерация, его реализация не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. исходить из этот комитет государственный дума по энергетика рекомендовать государственный дума ратифицировать данный протокол.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список записываться.
лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо большой, борис вячеславович.
у я к юрий петрович вопрос. насколько известно, соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в нефтяной сфера от 21 апрель 2009 год не содержать право доступ к нефтепровод. сказать, пожалуйста, чем вызывать вот такой дополнение, и насколько рисковать российский сторона, и быть ли пример доступ россия, например, к производство тот же оборудование в китай? мы известно, какой товар поступать на территория российский федерация из китайский народный республика, — к сожаление, они бывать иногда даже и вредный. поэтому насколько учитывать интерес российский сторона и насколько это вынужденный мера — такой вот широта наш решение?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, вера александровна.
если говорить о право доступ, хотеть бы сказать, что строительство подводный участок нефтепровод осуществляться китайский подрядный организация в сотрудничество с российский уполномоченный организация и орган. на сегодняшний день действовать трехлетний период гарантия, в течение который трубопровод должный обслуживаться должный образ. и протокол, о который сегодня мы говорить, нацеливать на то, чтобы предотвращать, не допускать и в случай, если, не давать бог, случаться какой-то авария, быстрый образ устранять ее последствие. для то чтобы это оперативно осуществлять, необходимо быть продлять режим временный пересечение граница, режим действие временный пропускной пункт. подчеркивать: он быть теперь действовать на нерегулярный основа, по заявка российский уполномочивать организация.
речь идти о сугубо технический вопрос, нацеливать на нормальный функционирование, нормальный эксплуатация этот нефтепровод, на недопущение экологический ущерб для река и для россия в целое. здесь никакой дискриминация нет, интерес россия не ущемляться, наоборот, по наш мнение, мы выигрывать от такой режим, потому что данный режим позволять внимательно контролировать то, что въезжать, входить, ввозиться на наш территория, и смотреть, чтобы ввозить товар, оборудование, техника не наносить ущерб ни природа, ни интерес российский хозяйствовать субъект.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я к докладчик вопрос. мы снимать словосочетание "строительный материал", то быть любой можно завозить, и снимать срок, то быть можно и в период эксплуатация, правда, ограничивать: если быть авария или устранение авария и ее последствие. а вот тип авария кто быть определять? допускать, закапать — и китаец везти любой материал, рабочий в огромный количество, и они, естественно, мочь работать и далеко от этот переход. вот это как-то мы регламентировать, мочь, какой-то дополнительный протокол? понятие авария в что заключаться? на саяно-шушенский гэс авария — рухнуть мощный гидростанция, а здесь переход, и любой китайский специалист, специалист с тот сторона, сказать: "все, давать считать режим авария, мы везти с наш сторона необходимый материал, пропускать наш человек, быть там открывать производство, на ваш сторона." этот опасность вы учитывать? понятие авария не раскрывать, и весь это мочь использоваться китайский сторона для...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
сентюрин ю. п. владимир вольфович, что касаться аварийный ситуация, предотвращение и недопущение аварийный ситуация, то подобный род сюжет очень подробно, детально прописывать в технический документация, который обеспечивать эксплуатация трубопроводный система. такой документация быть и у эксплуатировать организация с российский сторона — это ак "транснефть", аналогичный документация существовать и у китайский партнер. эксплуатировать организация находиться в постоянный контакт друг с друг. на сегодняшний день существовать исчерпывающий список вот то, что мы здесь называть, даваться перечисление: товар, оборудование, техника, расходный материал, который мочь потребоваться для выполнение соответствовать работа в режим обмен между соответствующий организация два государство. и мы здесь на сегодняшний день проблема не видеть. необходимо обеспечивать режим для работа этот организация, который позволять бы оперативно прибывать к место, где, не давать бог, намечаться или уже случаться авария, и устранять ее последствие — на это и нацеливать данный протокол. а так технический документация весь быть, в случай интерес к она эксплуатировать организация готовый предоставлять этот детально разрабатывать технический документ, который позволять технологически эксплуатировать трубопроводный система.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. депутат локоть, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый юрий петрович, я хотеть два вопрос задавать вы.
первый. почему россия так выгодно торговать сегодня только сырой нефть? почему мы теперь не только на запад, но и на восток гнать сырой нефть, а не продукт нефтепереработка: бензин, дизельный топливо, в конец конец, резина, полиэтилен и так далее, и так далее, и так далее? мы становиться сырьевой придаток не только запад, но и восток.
и второй вопрос. в минувший выходной в новосибирский область цена на 92-й бензин подниматься на три с половина пункт, на три с половина рубль он становиться дорого. такой второй раз за этот осень происходить, в результат — дефицит, не просто цена подниматься, а дефицит бензин. при это — я вы докладывать — в сибирь у мы еще уборочная не заканчиваться. и что весь это дело... под снег просто поле уходить. нельзя разбираться и навещать порядок в этот хозяйство? считать это официальный запрос.
спасибо.
сентюрин ю. п. по первый вопрос — почему сегодня осуществляться экспортный поставка нефтяной сырье и возникать восточный маршрут. как мы казаться, этот точка зрение разделять коллега из соседний министерство. появление наряду с западный восточный маршрут, его инфраструктурный обустройство повышать конкурентоспособность экспортный поток российский нефть и нефтепродукт, поэтому появление китайский вектор позволять в целое с более маркетинговый позиция подходить к партнерский отношение и с тот потребитель, который оперировать на западный театр нефтепродуктопоставки. это абсолютно выигрышный позиция.
что касаться превращение в сырьевой придаток, я с это не соглашаться по ряд причина. на сегодняшний день объем добывать в россия нефть — а по прогноз в 2011 год этот цифра составлять порядок 509—510 миллион тонна, — позволять в полный мера загружать нефтеперерабатывающий предприятие внутри страна и обеспечивать выполнение обязательство в рамка межправительственный соглашение.
что касаться особенность поставка на экспорт нефть и нефтепродукт. вы наверняка в курс, что сегодня идти большой работа по иной схема налогообложение, который позволять сделать акцент на поставка за рубеж как раз продукт высокий переработка, смещать этот акцент, мочь быть, с сырье и с темный продукт нефтепереработка. это целый большой программа, она отражать в программный документ — стратегия развитие нефтяной отрасль российский федерация до 2020 год, я приглашать познакомиться с этот документ.
касательно второй вопрос, по ситуация с цена на нефтепродукт на новосибирский рынок. я видеть в он два аспект. первый аспект — это поставка нефтепродукт в рамка уборочный кампания. информировать, что в наш министерство совместно с минсельхоз создавать специальный межведомственный рабочий группа, который рассматривать каждый такой ситуация и руководствоваться план поставка нефтепродукт для сельхозпроизводитель, который быть утверждать по поставщик, по объем и по цена еще в конец 2010 год. напоминать, что поставка нефтепродукт для сельхозпроизводитель осуществляться по цена на 10 процент низкий, чем тот, который сформировываться на 1 ноябрь 2010 год — это все, безусловно, удовлетворять. если где-то возникать недостаток, недопоставка нефтепродукт, называть комиссия оперативно такой вопрос рассматривать, собираться каждый четверг.
что касаться дефицит нефтепродукт для общий рынок по новосибирский область — спасибо за конкретный депутатский запрос, который вы сейчас размещать, — мы этот ситуация внимательно разбирать и обязательно давать ответ, что получаться, что возникать с поставка нефтепродукт на рынок.
председательствующий. депутат аксаков.
аксаков а. г. юрий петрович, я все-таки с коллега локотем согласный. я не удивляться, если через некоторый время мы быть покупать нефтепродукт, ввозить с китайский территория, то быть мы быть поставлять туда нефть, а бензин, дизтопливо быть завозить оттуда, как это происходить с лес, кстати: круглый лес продаваться опять же в китай, а мы оттуда получать продукт лесопереработка. это первый.
ну и второй. все-таки непонятно: мы, иметь такой огромный опыт строительство трубопроводный транспорт, обслуживание его, защита, поддержание безопасность, отдавать подряд китайский сторона, который такой опыт не иметь. у мы "голубой поток", у мы "северный поток"... строитель — я знать, я общаться с они — говорить, что они готовый выполнять работа, они нужный подряд, а мы отдавать китаец, в общий-то, выгодный подряд и на свой территория обеспечивать безопасность этот трубопровод... странно.
сентюрин ю. п. анатолий геннадьевич, по повод то, что только что обсуждаться — по повод экспорт нефтяной сырье и продукт переработка нефть. там гораздо много данные и инструмент, который сегодня располагать российский правительство. напоминать, что с весна действовать заградительный пошлина на вывоз нефть, темный нефтепродукт, и сегодня для поставщик из россия возможность по продажа нефтепродукт внутри страна и за рубеж уравнивать. это приводить к стабилизация наш внутренний рынок, внутренний рынок насыщать нефтепродукт, стабилизировать и цена на нефтепродукт. вот ситуация, который депутат локоть описывать, требовать отдельный рассмотрение, но по тот оценка, который иметься в министерство, ситуация на внутренний рынок стабилизировать, поэтому мы считать, что сегодня сбалансировать поставка нефть и продукт ее переработка на экспорт и на внутренний рынок.
что касаться использование китайский подрядный организация для выполнение строительный работа. напоминать: всто ("восточный сибирь — тихий океан") — колоссальный трубопроводный система. на строительство участок этот трубопроводный система задействовать, конечно же, российский подрядный организация, и первый очередь, и второй очередь работа в отношение она сегодня уже завершаться. с китайский партнер устанавливать контрактный отношение, они привлекаться для работа по строительство подводный участок через река амур, а сухопутный часть трубопровод строиться наш сила. для что это быть сделать? для ускорение работа, для экономический эффект быть подписывать межправительственный соглашение, быть задавать очень жесткий срок, для то чтобы выполнять свой обязательство. исходить из экономический целесообразность наш хозяйствовать субъект пойти на такой договоренность. здесь мы не видеть ущерб интерес россия, потому что сегодня этот трубопроводный система действовать, по он начинаться поставка нефть, а об эффект от они я в свой доклад сообщать весь присутствующий.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый юрий петрович, странно слышать вот ваш заявление, притом что вчера целый ряд сми сообщать о то, что мощность комсомольский-на-амур НПЗ загружать наполовину из-за отсутствие нефть и резкий увеличение цена. но я о другой.
аналогичный участок всто, о который вы сказать, в китай стоять, по утверждение газета "ведомость", в два раз дешево, чем он стоять в россия. и притом что официальный безработица сегодня у мы, по официальный статистика, шесть миллион — а как раз в амурский область, в забайкальский край она достигать колоссальный размер, — странно слышать, что вы хотеть и туда завозить китаец плюс к двести пятьдесят пять соглашение, который уже заключать. объяснять, пожалуйста, вообще-то, как мочь отсутствовать ущерб бюджет, если вы свой уста произносить: освобождение от налоговый сбор и таможенный пошлина временный ввоз...  (микрофон отключать.)
сентюрин ю. п. николай васильевич, речь в данный конкретный случай идти об узкий участок наш взаимодействие с партнер из китай. речь идти, по существо, об аварийный бригада, который быть работать в рамка гарантийный обязательство китайский подрядный организация. это не означать, что под этот протокол быть приезжать тысяча и тысяча работник из китай к мы в россия, для то чтобы работать на российский участок трубопроводный система, или что-то еще. речь идти о то, чтобы не допускать экологический катастрофа, свидетель который в бассейн река амур, к сожаление, мы весь быть, и мы знать еще такой пример. речь идти о должное обслуживание в течение гарантийный срок построить наш подрядчик часть трубопроводный система.
что касаться стоимость трубопровод на китайский территория и на наш территория, здесь многое обусловливаться возможность, условие и специфика каждый из страна. ни для кто не являться тайна, что сегодня китайский товар и производить китай работа — и не только этот вид работа, но и многий другой — более конкурентоспособный, чем товар и работа, производить другой государство, в сила разный стоимость рабочий сила и особенность экономика и экономический отношение в этот страна. однако хотеть сказать, что по поручение правительство у мы в министерство начинать процесс подготовка развертывать программа по сокращение издержки при реализация инфраструктурный проект в область энергетика. мы сейчас провожать анализ, сравнение стоимость строительство инфраструктурный объект и изыскивать, где у мы быть резерв, для то чтобы обеспечивать сокращение себестоимость производство работа.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый юрий петрович, торговать природный ресурс и строить труба во весь конец мир мы научаться, но не прозвучать в ваш доклад, каков обязательство с китайский сторона по отношение к россия. они что, получать наш энергия, быть продолжать поставлять в россия напичкать пестицид сельхозпродукция в ущерб наш крестьянин и бросовый товар? называть конкретно заградительный мера против это в этот протокол.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос.
данный протокол не содержать заградительный мера для китайский партнер, потому что, подчеркивать, он нацеливать на конкретный тема, на конкретный сюжет. речь идти о соглашение о сотрудничество в нефтяной сфера, протокол касаться вопрос строительство инфраструктура в качество база для такой сотрудничество и оговаривать важный, на наш взгляд, для российский сторона возможность. вот я упоминать о то, что поставка нефть по этот трубопроводный система гарантированный быть осуществляться по долгосрочный договор в течение двадцать год. оговаривать объем — 15 миллион тонна поставка ежегодно. оговариваться рыночный цена — по текущий рыночный цена. это высокий цена, по иметься у я данный, это 317 доллар (называть цена в валюта сша, потому что этот валюта оговариваться как валюта контракт). долгосрочный отношение в этот сфера, поставка по рыночный цена — это преимущество этот документ.
кроме то, — я напоминать об это, коллега в курс — в рамка этот соглашение российский сторона от китайский кредитный организация получать солидный кредит в размер 25 миллиард доллар, что позволять реализовать целый ряд крупный инфраструктурный проект на территория сибирь и дальний восток. поэтому вывод, который сегодня заявляться в доклад, — что этот протокол и соглашение в интерес российский сторона — подтверждаться и конкретный экономический статистика.
председательствующий. спасибо.
по ведение — резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, в связь с то что мы явно задерживаться с обсуждение очень важный вопрос, у я предложение сокращать большой перерыв на час, начинать работа в 15.00, на этот время зафиксировать кадровый вопрос, требовать присутствие председатель центральный банк сергей михайлович игнатьев, и тогда мы все успевать — и "правительственный час", и это, и весь остальное.
председательствующий. коллега, да, у мы в 12.30 — "правительственный час", затем, в 16 час, у мы фиксированный время, напоминать вы. надо голосовать предложение резник или нет возражение? быть возражение у гартунг. тогда ставить на голосование предложение депутат резник.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, быть возражение, я так понимать, что вы возражать, поэтому я ставить на голосование.
включать микрофон депутат гартунг.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый олег викторович, планирование работа парламент — серьезный процесс, и это нужно делать заранее. быть перерыв, мы он тратить отнюдь не на обед, у мы в перерыв запланировать встреча, мероприятие. и мы же договариваться, что, если быть какой-то изменение, это нужно делать заранее, планировать они...
председательствующий. валерий карлович, вы правый, вы большой знаток думский процедура, но спланировать то, что на два вопрос по ратификация с ваш участие мы затрачивать два час, очень сложно, потому что иногда мы такой вопрос проходить за тридцать минута.
ставить на голосование предложение депутат резник.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	265 чело.	58,9 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	283 чело.
не голосовать	167 чело.	37,1 %
результат: принимать
быть ли желать выступать по данный тема? быть — депутат жириновский и гартунг. тогда, видимо, второй выступление быть после три час.
пожалуйста, жириновский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не получаться. в три час мы рассматривать кадровый вопрос центробанк, а потом быть выступление депутат гартунг по данный вопрос.
жириновский в. в. я согласный с то, что нельзя ломать наш график, но, видимо, и нельзя, действительно, запланировать, сколько время мы потратить на обсуждение. поэтому я много раз уже предлагать устанавливать жесткий регламент. весь доклад, и докладчик, и выступать, не много пять минута — уже сокращать наполовину время. второй, содокладчик не нужный, представитель комитет с место говорить: "комитет поддерживать принятие" — всего три слово, как во весь мир. зачем он сюда выходить и десять минута пересказывать то, что сказать докладчик? выступление только от фракция, по один, и вопрос только от фракция, по один! четыре вопрос, четыре выступление — все! и вопрос только один, а не три-четыре, как навешивать. и мы тогда в два раз быстро быть работать и быстро заканчивать разворачивать наш залежь. я это говорить, а вы я не слышать — зачем тогда нужный такой комитет по регламент? сделать, как я сказать, и тогда у мы быть европейский регламент и не быть проблема.
другой часть. гартунг говорить: не надо здесь отношение выяснять. абсолютно правый депутат, но зачем вы провоцировать выяснение? ваш депутат миронов подавать на я в суд — так что же я делать? вы же я заставлять этот заниматься. из-за вы, гартунг, из-за ваш заявление на "поединок" я сказать масса вещь, который миронов не понравиться. так что вы сам спровоцировать этот обострение. подумать об это, и тогда у вы не быть необходимость здесь говорить, что трибуна только для обсуждение закон. согласный, вот и обсуждать сейчас ратификация соглашение с китай.
тут опять прозвучать много вопрос, быть интерпретация, ведь соглашение касаться один переход, даже не весь нефтепровод, переход сковородино — мохэ, там, я не знать, пять километр, только это переход касаться режим, но поскольку это с китай связанный, то, естественно, депутат вправе сомневаться, подозревать, что здесь тоже быть плюс только в польза китай.
конечно, выгодно продавать перерабатывать сырье. этот ошибка длиться уже много десятилетие: советский союз гнать везде нефть и газ, хотя быть мощность перерабатывать все и нефтепродукт стоять в несколько раз дорогой. а мы идти по иранский схема: нефтедобывающий страна не мочь производить свой мазут. нефть быть — мазут нету, представлять?! конечно, можно строить газопровод и нефтепровод, но за счет страна, который хотеть получать наш нефть и газ по этот нефтепровод, а стоимость строительство быть компенсировать этот страна за счет временный бесплатный поставка газ и нефть. как только компенсировать стоимость — получать прибыль. тогда быть бесплатно все: весь газопровод, весь нефтепровод — и прибыль. вот что нужно делать! конечно, должный быть переработка, но переработка на современный НПЗ. вот тот НПЗ, который мы построить, — это огромный территория, проблема с экология... так что это наш проблема, наш русский промышленность.
и отношение с китай. мы туда поставлять, а о будущее мы с вы думать? уже сегодня китай занимать второй место с претензия в 2030 год, а мочь быть, даже рано, становиться первый промышленный держава мир при население в полтора миллиард человек. граница в основное с мы, и, естественно, возникать угрожать ситуация, потому что при любой обострение мировой экономика — а оно продолжаться, как у мы гражданский война продолжаться, так мировой экономика в кризис быть постоянно — китайский промышленность останавливаться, если мы они не быть поставлять нефтепродукт. тогда куда пойти весь молодой рабочий? в народный ополчение. а это сто миллион. у мы армия — один миллион. они затаптывать мы, или мы должный быть применять ядерный оружие. тогда вопрос: кто весь это создавать? ваш любимый товарищ сталин: он один решать — поддерживать чан кайша или мао цзэдун, представлять? он один решать — а мы быть мучиться сто год со день принятие этот решение в 48-м год или в 49-м. уже проходить шестьдесят год, и еще сорок проходить, прежде чем быть решать китайский проблема. там обязательно появляться китайский горбачев, но хорошо, чтобы он появляться рано и быстро происходить бы распад китай, как и ссср, и происходить обрушение экономика со второй место на двадцатый. наверняка цру готовить этот китайский горбачев, и он уже в тюрьма сидеть в китай, там уже они правозащитник заниматься, там много кандидат... но наш с вы ошибка: если бы сталин хорошо соображать в география и быть бы хоть небольшой футуролог, он бы обязательно сделать ставка на чан кайша и сегодня мы иметь бы слаборазвитый китай, никто не мешать, и наш армия не уходить бы с дальний восток, а вместо американец оккупировать бы остров окинава, хонсю, хоккайдо, и никто про курилы не спрашивать бы, а просить бы мы вывести оккупационный войско, а мы бы не выводить, как это сегодня делать американец.
то быть мы до сей пора переживать ошибка наш внешний политика и до сей пора идти тот же путь: в 10 утро мы принимать закон, помогать казахстан и белоруссия, теперь помогать китай — и все за счет россия и в основной за счет русский народ, потому что после распад ссср евросоюз, сша, нато, турция, иран, все помогать бывший национальный регион, чтобы они быть более развитый, чтобы они не тянуться к россия. а россия никто не помогать, а наоборот: провокация, диверсия каждый день, начинать с последний диверсия — потушить у памятник вечный огонь. ну зачем это делать? что, пасть солдат виноватый в то, что городской власть не заплатить за стоимость газ? при что здесь памятник? значит, голова нету. криминал сидеть на дальний восток. кри-ми-нал! он наплевать на весь война, на весь история россия. не платить — и вырубать рубильник, наслаждаться он. проверять как следовать весь бизнес приморье, вы увидеть: криминал на криминал сидеть, криминал управлять. это же проблема. и у они, к сожаление, у весь членский билет в основной один партия. вот и подумать, кто вырубать вчера или позавчера вечный огонь у памятник неизвестный солдат.
это китайский проблема, это не вьетнам, это не куба, это не ангола — это все мелочь, китайский — это главный проблема, который мы с вы иметь сегодня. вот три фактор. нато подходить — четыре минута до петербург лететь, но никогда не полететь самолет бомбить петербург, до москва — пятнадцать минута, но никогда не быть бомбить. а вот юг быть дымить, четыреста миллион население в мусульманский страна с юг подпирать мы, и полтора миллиард китай — два миллиард. представлять, какой армия стоять?! два миллиард! и кругом американский и натовский база. более тяжелый ситуация, чем сейчас, не быть никогда. даже карибский кризис — быть легко, даже американский ракета в турция — быть легко, а сейчас тяжелый все.
это весь последствие ошибка: октябрь 17-го, 22-й — создание ссср, ошибка 41-го, ошибка 45-го, ошибка 91-го, ошибка ельцинский, ошибка сегодняшний, 2011 год. и вот это коллективный разум мы должный предусматривать, чтобы мы больше не обманывать.
если бы мы не заключать договор с гитлер, второй мировой война бы не быть: он бы испугаться, что франция, британия и советский союз одновременно нападать — германия конец. то быть сталин правильно делать: отодвигать граница далеко на запад, но спровоцировать 22 июнь, ибо, если бы он не договариваться с гитлер, мы бы не входить в польша, гитлер бы не входить в польша. он входить в польша, знать, что мы давать добро и с восток он угроза нет. поэтому оперативно сталин выигрывать, а стратегически проигрывать. но он-то умирать, а мы до сей пора все переживать, ибо вместо гитлер нато стоить близко еще, чем гитлер хотеть. гитлер хотеть только прибалтика и часть украина, он не хотеть весь белоруссия, закавказье, средний азия. то быть нато получать много, чем хотеть гитлер.
дальний восток. наш рука громить квантунский армия, сша оккупировать япония, а мы получать северный корея в нагрузка и помогать китай, до сей пора помогать. до сей пора мы помогать китай, а в ответ — отравлять продукт питание, и ширпотреб, и поджог лес наш, и вывоз наш лес, и население гнать к себя, не как чингисхан, а человек идти сам: они дешево поехать в пекин, чем в москва, они дешево отдыхать в китай, чем ехать в сочи, где сидеть чиновник бывший (кондратенко — коммунист, кто он оставлять преемник, вы знать). и там сегодня дорого даже наш мафия отдыхать, даже наш мафия ехать далеко, на запад.
это весь проблема внешний политика, это весь нужно решать коллективный разум, специалист должный решать. я здесь выступать как профессор международный право, больше ведь нет ни один профессор. сейчас прийти гартунг, он же бизнесмен, у оно рынок, магазин, завод, это не международный отношение, а я — профессор. он сейчас выходить, у он хватить наглость...  (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий карлович, в один минута не укладываться? нет.
тогда объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30, полный зал. занимать свой рабочий место, давать зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать	402 чело.	89,3 %
отсутствовать	48 чело.	10,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	48 чело.	10,7 %
результат: кворум быть
у мы иметься кворум, мы мочь продолжать наш работа.
сейчас по наш график "правительственный час". информация министр экономический развитие российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллина. после это по наш регламент предполагаться по три вопрос от каждый фракция и выступление от фракция.
пожалуйста, на трибуна.
набиуллина э. с., министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый депутат, добрый день! минэкономразвития получать вопрос в письменный вид, мы на они отвечать и направлять по электронный почта в комитет и во фракция. позволять сегодняшний выступление посвящать оценка текущий состояние национальный экономика и основной тенденция социально-экономический развитие.
несмотря на начинаться в август лихорадка на мировой фондовый рынок и возрастать риск в ряд ключевой страна, российский экономика демонстрировать рост. ввп в январь — август вырастать на 4 процент, и в целое по год мы ожидать рост на 4,1 процент. то самый экономика россия почти полностью компенсировать кризисный спад, начинаться во второй половина 2008 год. в первый полугодие этот год основной фактор рост экономика, как и в 2010 год, служить рост доход от экспорт и восстановление запас. во второй полугодие фактор экономический рост становиться внутренний, и прежде все потребительский спрос. розничный торговля вырастать на 5,8 процент. существенный вклад вносить рост потребительский кредит и снижение норма сбережение.
складываться пока позитивный ситуация на рынок труд. в отличие от развитый страна в россия восстановление экономический рост идти вместе со снижение безработица: в август уровень безработица снижаться до 6,1 процент и уже практически вплотную приближаться к докризисный минимум. предприниматель, надо сказать, опять начинать жаловаться на дефицит рабочий сила.
снижаться инфляция. мы наблюдать дефляция в август, в сентябрь — нулевой рост цена. и если говорить о годовой динамика, то надо сказать, что к конец сентябрь рост потребительский цена в годовой выражение снижаться до 7,2 процент, тогда как еще в май годовой инфляция, то быть в расчет на год, составлять 9,6 процент. учитывать эффект база, осень прошлый год инфляция у мы резко усиливаться, можно ожидать, что к декабрь рост потребительский цена быть около 7 процент. это хороший результат в современный россия, мы надеяться, что он состояться.
в отличие от потребительский сфера инвестиционный спрос пока восстанавливаться медленно. рост инвестиция в январь — август составлять 4,1 процент, но в четвертый квартал мы ожидать определенный ускорение рост прежде все за счет государственный инвестиция, они, как правило, сезонный сдвигать ко второй полугодие. и в целое за год рост оцениваться в 6 процент.
к сожаление, значительный часть прирост внутренний спрос удовлетворяться за счет импорт, темп рост который почти втрое превышать рост внутренний спрос. рост импорт — на 23,7 процент, что высокий темп рост спрос. это один из тревожный тенденция, но она во многое отражать объективно недостаточный конкурентоспособность отечественный производитель. но, несмотря на неблагоприятный динамика опережающий рост импорт, промышленность и сельский хозяйство продемонстрировать достаточно высокий темп рост. промышленность вырастать в январь — август на 5,4 процент, и в целое по год ожидаться рост на 4,8. в сельский хозяйство благодаря хороший урожай и принимать мера поддержка ожидаться рост на 13,7 процент по год, и, безусловно, это по отношение к низкий база прошлый год, связывать с тяжелый ситуация. но в целое вопрос конкурентоспособность, технологический обновление и увеличение норма накопление капитал оставаться ключевой для перспектива развитие как многий российский компания, так и национальный экономика в целое.
теперь несколько слово о мировой риск. мировой риск сейчас резко обостряться. риск связывать с ухудшение состояние мировой экономика и усиление отток капитал. долговой проблема в европа мочь пошатнуть мировой финансовый система и ограничивать возможность рост во весь регион мир. сильно повышаться вероятность возобновление рецессия в развитый страна, но если второй волна кризис быть, то кризис не быть такой глубокий, как в 2008—2009 год, по наш оценка. мы учитывать риск замедление рост мировой экономика и снижение цена на нефть в основной вариант прогноз, на который основывать проект бюджет. в тот же время даже при это относительно позитивный сценарий, который предлагаться как основной, когда удаваться без такой шок разрешать структурный проблема — угроза дефолт в периферийный страна европа и дальнейший ухудшение ситуация на рынок сша, — рост мировой экономика в 2012 и 2014 год быть низкий 4 процент, а рост в развитый страна — не много 2 процент. развитый страна приходиться переходить к режим серьезный бюджетный экономия, причем на длительный перспектива. это означать уже для российский экономика уменьшение фактор рост экспорт сырье на европейский рынок в качество один из источник рост, и поэтому критически необходимо задействовать весь внутренний фактор рост российский экономика.
кризис 2008—2009 год и нынешний возмущение на мировой финансовый рынок показывать, что россия подверженный значительный риск. новый волна мировой кризис, если он разражаться, или затяжной стагнация в развитый страна, что, на наш взгляд, более вероятно — затяжной стагнация, сказываться на мы чувствительно, однако если сравнивать мы с большинство развитый экономика и наш сосед по снг, то наш позиция не являться плохой. мы иметь сравнительно низкий объем долг как у государство, так и у бизнес, и у население, то быть у весь агент экономический деятельность — государство, бизнес и население иметь достаточно низкий задолженность. и корпоративный сектор из прошлый кризис извлекать определенный урок.
за посткризисный период банк существенно улучшать валютный позиция и качество свой актив. сохраняться значительный государственный золотовалютный резерв и высокий профицит текущий счет. в отличие от предкризисный период сейчас нет перегретый фондовый рынок, однако и сейчас наблюдаться отток капитал. на 1 октябрь, по оценка центральный банк, он составлять 50 миллиард доллар сша, и усиление отток капитал, серьезный усиление, происходить в последний месяц и связывать с ситуация на мировой финансовый рынок.
безусловно, кризис и антикризисный мера, который предприниматься, существенно повышать государственный расход, и сейчас нет тот предкризисный объем профицит, который у мы быть в 2006-м, в 2007 год, но в целое бюджетный позиция являться относительно неплохой. но если в краткосрочный план российский экономика достаточно хорошо подготовить к возможный возмущение в мировой экономика — и ситуация в корпоративный сектор, и накоплять резерв, и бюджет (в этот год, вероятно, и бездефицитный бюджет), и низкий прогнозировать дефицит бюджет на следующий трехлетка, — то в случай затяжной стагнация, конечно, проживать только за счет накопление быть сложно. для то чтобы противостоять затяжной стагнация мировой экономика, нужный внутренний источник рост, потребительский спрос и инвестиция и необходимый дополнительный мера по повышение устойчивость экономика, стимулирование внутренний спрос и внутренний источник накопление.
мы уже не раз говорить, что, по наш оценка, доля накопление в валовой продукт должный вырастать с 20 до 30 процент, для то чтобы быть устойчивый инвестиционный рост. и можно сказать, что российский экономика в близкий год быть находиться в переходный состояние с точка зрение изменение модель экономический рост: от развитие в условие благоприятный внешний конъюнктура к развитие в условие турбулентность и возрастать волатильность мировой рынок, повышение роль внутренний фактор экономический рост и постепенный движение от сырьевой модель экономика к более инновационный и, главный, инвестиционный ориентировать.
несмотря на возрастать неопределенность, у россия быть весь условие для продолжение переход к инновационный экономика. для это необходимо значительно улучшать инвестиционный климат и условие деятельность малый и средний бизнес — мера для это предприниматься правительство, — повышать эффективность государственный политика с точка зрение проектный, программный подход к развитие ведущий комплекс и регион. и здесь правительство также осуществлять переход к программный принцип планирование свой деятельность и бюджет. при это экономический политика формироваться в условие таможенный союз, который значительно расширять наш экономический пространство и давать дополнительный преимущество для российский бизнес. по наш оценка, использование внутренний ресурс российский экономика, несмотря на то что в мировой экономика мочь сохраняться вот этот неопределенность и низкий темп рост, мочь обеспечивать в близкий три год темп рост на уровень около 4 процент в год.
каков слагать этот рост? если в докризисный год, в 2005—2007 год, экспорт быть главный двигатель и расти на 6,7 процент, в восстановительный период после кризис он расти на 5,4 процент, то в среднесрочный перспектива мы ожидать ослабление этот фактор. экспорт не быть расти такой быстрый темп, он быть расти около 2 процент в год, и в целое вклад внешнеэкономический фактор, внешнеэкономический конъюнктура, включая эффект от рост цена и на нефть, и на сырье, который обеспечивать значительный динамика рост в предкризисный период, сейчас переставать играть такой роль, значение этот фактор снижаться. поэтому в обеспечение рост мы рассчитывать на себя — на увеличение инвестиция и резкий повышение эффективность весь фактор экономика, прогрессивный структурный сдвиг.
мы оценивать, что за три год быть рост производительность труд как минимум на 13 процент. этот оценка подтверждаться план компания с государственный участие, с который мы вести активный работа и который в 2011 год впервые разрабатывать и принимать программа инновационный развитие. при это лидер рост производительность быть компания машиностроение, химический промышленность, энергетика. энергоемкость экономика должный снижаться на 7 процент за три год.
минэкономики оценивать, что средний ежегодный рост инвестиционный спрос быть около 7 процент и это обеспечивать вклад в экономический рост много треть годовой рост ввп, но если рассматривать инвестиция более комплексно — инвестиция означать создание новый мощность, увеличение производительность, импортозамещение, — то этот комплексный вклад много, чем считать прямой счет, и он, на наш взгляд, в период близкий трехлетка обеспечивать до 60 процент экономический рост в целое.
мы исходить из то, что проводить экономический политика быть укреплять тенденция диверсификация экономика. для это нужный рост инвестиция в несырьевой сектор, б о ў льшой диверсификация инвестиция. один из инструмент для это являться применять правительство комплекс федеральный целевой программа и другой мера, который предусматриваться в разрабатывать сейчас министерство и ведомство государственный программа. так, на поддержка — как в формат госпрограмма, так и в формат другой мероприятие — авиационный промышленность, космический комплекс, атомный машиностроение, наука, на гособоронзаказ в 2011—2014 год направляться около 2,7 процент ввп, или 6,8 триллион рубль.
программа по развитие транспортный система, на финансирование который направляться около 1,2 процент ввп, или 2,9 триллион рубль, за четыре год, иметь более долгосрочный эффект, и мы оценивать вклад этот комплекс в накоплять прирост ввп в размер 1,5 процентный пункт ввп.
мы проводить оценка общий вклад весь государственный программа, который реализовываться сейчас, готовиться к финансирование из федеральный бюджет в 2011—2014 год. этот общий вклад оцениваться как минимум в 7,9 процентный пункт накоплять темп прирост ввп или 45 процент всего рост, то быть это быть обеспечивать за счет реализация вот такой программный подход, и такой образ программный проектный подход со сторона государство в сочетание с мера, абсолютно необходимый, по улучшение инвестиционный климат являться определять фактор экономический рост.
в условие бюджетный ограничение, конечно, особый роль у контроль за повышение эффективность трата каждый копейка из бюджетный ресурс. мы готовить сейчас комплексный реформирование законодательство в сфера госзаказ для формирование полноценный государственный контрактный система, и огромный ресурс, который сейчас существовать, — ежегодно около 4 триллион рубль закупка федеральный и субъектовый — должный работать в больший степень на модернизация экономика, на создание спрос на инновационный продукция.
на усиление инновационный направленность экономический рост направлять и комплекс мера, содержаться в недавно рассматривать правительство стратегия инновационный развитие, и стартовать в этот год именно новый форма частный-государственный партнерство в инновационный сфера. речь идти о двадцать восемь приоритетный технологический платформа и сорока шесть инновационный программа крупный государственный компания. минэкономразвития координировать подготовка этот технологический платформа и инновационный программа крупный госкомпания.
мы также реализовывать программа поддержка малый и средний предпринимательство, сделать приоритет именно инновационный проект. для мы очевидно, что для обеспечение долгосрочный устойчивый рост, изменение качество наш экономика, кроме поддержание макроэкономический стабильность — это, безусловно, фактор — и выполнение государственный программа, в близкий год потребоваться ряд системный преобразование. речь идти об укрепление национальный финансовый система — такой мера готовиться, и законодательный, и организационный, — наполнение ее длинный деньги, прежде все через развитие внутренний инвестор. кроме то, необходимо быть продолжать работа и по повышение прозрачность деятельность наш естественный монополия, увязка тариф с качество услуга, финализировать правило работа в инфраструктура, в электроэнергетика, в железнодорожный отрасль, обеспечивать предсказуемость и прозрачность формирование цена на базовый услуга инфраструктура, который потреблять весь компания страна, сосредотачивать усилие на развитие честный конкуренция в отрасль экономика, прежде всего через ликвидация административный барьер вход на рынок. этот работа системный образ вестись по отрасль, и конкретный законодательный предложение, в тот число в такой важный сфера, как строительство, подготовить и быть вноситься в близкий время в дума.
мы сейчас вступать в переходный период, и наш задача — резко повышать качество экономический рост, несмотря на тот неопределенность, который существовать на мировой рынок, и создавать внутренний источник рост. это вызов для весь экономический политика, но у мы быть весь предпосылка для то, чтобы это сделать, и правительство принимать весь мера для то, чтобы задействовать именно внутренний источник рост, инвестиция и частный, и государственный, чтобы они работать на этот рост. еще раз повторять: это и наш переход к госпрограмма, и весь совокупность мера по поддержка инновация. тот мера, который мы начинать предпринимать, мы быть продолжать реализовывать, и тогда мы смочь обеспечивать более самостоятельный и позитивный динамика темп экономический рост.
это то, что я хотеть сказать в свой выступление. безусловно, я готовый отвечать на весь вопрос, который прозвучать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна, присаживаться.
от фракция кпрф первый вопрос задавать коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. вопрос к министр.
ваш министерство представлять к проект бюджет на 2012—2014 год прогноз экономический развитие. в он на страница 121 сказать о значительный износ основной фонд электроэнергетика. далее отмечать, цитировать: для решение этот проблема быть направлять государственный инвестиция в магистральный сетевой комплекс, гидро- и атомный генерация. однако в предлагать проект бюджет финансирование по подраздел "топливно-энергетический комплекс" к 2014 год сокращаться много чем в десять раз, с 42 до 3 миллиард рубль. почему такой несоответствие прогноз ваш министерство и проектировка представлять бюджет?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. во-первых, у мы быть средство на развитие система электроэнергетика и напрямую предоставлять из бюджет. прежде все они обозначать в федеральный целевой программа, в тот число по развитие дальний восток и забайкалье.
второй источник — тариф. определять тарифный источник, несмотря на то что быть принимать решение о снижение тариф, мы рассматривать инвестиционный программа, и инвестиционный программа обеспечивать поступательный развитие электроэнергетика. понятно, что тарифный источник — это не бюджетный источник, но бюджетный, государственный источник быть в федеральный целевой программа, такой как ФЦП по дальний восток и забайкалье — сейчас мы цифра находить, у я они нет под рука — по юг россия. в этот федеральный целевой программа предусматривать государственный источник для развитие система электроэнергетика.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый эльвира сахипзадовна, фракция лдпр, конечно, очень сильно удивлять ваш заявление, что предприниматель жаловаться на дефицит рабочий сила. глядеть, например, на огромный очередь в курский область, где разрешительный система, в который наш мужичок стоять за разрешение, чтобы потом уезжать в москва работать охранник, я не мочь понимать, о какой дефицит вы говорить. раб из средний азия они не хватать? это не предприниматель, это жулик.
ну а вопрос-то в другой. вот через пять год после то, как ваш министерство и ведомство разрабатывать различный программа, что мы получать? мы получать насыщенный внутренний рынок, отсутствие безработица, собственный продукт, который позволять мы не зависеть от внешний поступление? к что мы прийти, объяснять, пожалуйста. вы — министерство экономический развитие. какой быть итог через пять год?
набиуллина э. с. мы прийти именно к то, о что вы говорить: к темп рост экономика более устойчивый и менее зависимый от внешний конъюнктура, с то чтобы внутренний спрос — у мы достаточно большой внутренний спрос, и он расти, — удовлетворяться. и этот спрос сейчас в значительный степень покрываться импорт за счет реализация весь программа, государственный программа, а главное — улучшение инвестиционный климат. когда пойти инвестиция в несырьевой сектор и мы создавать конкурентоспособный производство, тогда мы смочь удовлетворять этот спрос в больший степень отечественный, а не импортный товар. безусловно, это позволять поступательный повышать уровень доход население, который быть зависеть не только от цена на нефть, но и от то, как работать наш внутренний экономика. это наш задача, и на это нацеливать весь программа.
что касаться дефицит рабочий сила. действительно, у мы здесь быть структурный проблема. во-первых, нужный рабочий сила с определенный квалификация, который часто нет на рынок, и здесь должный система образование осуществлять переход (она сейчас он осуществлять), должный готовить именно тот, кто востребовать в экономика. и во-вторых, у мы быть проблема по регион. действительно, быть регион, в который не очень хороший инвестиционный климат, мало новый проект, строиться мало новый предприятие, и там возникать проблема безработица, человек негде работать, но быть регион, который активно привлекать инвестиция, строить новый предприятие, и там существовать дефицит рабочий сила. поэтому это и региональный проблема, и здесь нужно работать федерация вместе с регион достаточно активно.
председательствующий. депутат школкин надежда васильевна.
школкин н. в., фракция "единый россия".
добрый день, эльвира сахипзадовна, этот вопрос вы. в последний время в государственный дума, и в частность в наш аграрный комитет, поступать обращение от научно-исследовательский институт об изъятие под строительство жилье земля сельхозназначение, использовать они в научно-исследовательский и сельскохозяйственный цель. в частность, распоряжение росимущество быть передавать под строительство жилье земля павловский опытный станция, на который находиться все известный вавиловский коллекция, передавать земля свердловский селекционный станция, на который находиться тоже уникальный коллекция кировский зональный институт. я мочь перечислять очень долго. один из последний обращение быть от элитный-семеноводческий хозяйство учхоз "новинка", который располагать в нижегородский область, на земля который осуществляться не только элитный семеноводство, но и, извинять, находиться телятник, коровник, на который и проходить практика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос или нужно добавлять время?
добавлять десять секунда для завершение.
укладываться в минута, коллега.
школкин н. в. да, постараться.
хотеть вопрос задавать следовать: во-первых, как все-таки министерство сельский хозяйство относиться к передача земля сельхозназначение, использовать по назначение, под строительство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, вы так запутывать министр, министр не слышать вопрос.
сформулировать вопрос, пожалуйста, надежда васильевна.
школкин н. в. и быть ли в близкий время согласовывать министерство экономический развитие закон о генетический растение, разрабатывать минсельхоз, который как раз и быть способный заделывать вот этот законодательный пробел в область сохранение генетический растение?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. попробовать на он отвечать.
к сожаление, зачастую земельный участок, который находиться в ведение сельскохозяйственный организация, либо забросить, либо использоваться не по назначение, передаваться сторонний лицо в нарушение законодательство. и росимущество, территориальный орган росимущество, и отдельно счетный палата, генпрокуратура постоянно проводить анализ то, как использоваться этот земля. если они не использоваться, надо, конечно, они вовлекать в оборот. но бывать случай, когда они использоваться и должный использоваться для сельхозназначение, для поддержка коллекция разный род... и тогда такой решение должный пресекаться.
что касаться павловский станция, там, насколько я помнить, не передавать земельный участок под жилищный строительство, во всякий случай быть разбирательство по этот вопрос. здесь нужно четко наводить порядок, неиспользуемый земля пускать в оборот, а тот, который нужный сельскохозяйственный предприятие, строго оставлять, чтобы они они пользоваться.
что касаться законопроект. минсельхоз подготовить законопроект, и мы поддерживать, считать, что такой законопроект должный быть, потому что сейчас нет правовой статус коллекция растение, непонятно, как они распоряжаться, правовой вакуум в этот сфера. но у мы быть замечание, который мы сейчас согласовывать, с то чтобы этот правовой статус быть четко определять, чтобы мало быть отсылочный норма и в самый закон быть устанавливать этот правовой статус. думать, что в близкий время постараться вместе с минсельхоз дорабатывать этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат гартунг, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый эльвира сахипзадовна, вы сказать, что нужно повышать прозрачность тариф естественный монополия, развивать честный конкуренция. вы говорить: быть повышать уровень доход население. а кто мешать это делать последний двенадцать год, когда у мы правительство формировать "единый россия"? это первый вопрос.
второй. как вы относиться к предложение "справедливый россия" отменять возврат ндс экспортер сырье и, во-вторых, отменять право закупка у единственный поставщик, который сегодня иметься в 94-м закон?
председательствующий. справка короткий: двенадцать год назад "единый россия" вообще не существовать в природа.
пожалуйста.
набиуллина э. с. так, три вопрос в один.
значит, политика по повышение прозрачность формирование тариф на услуга естественный монополия проводиться в последний год. здесь можно многое говорить и о то, как мы рассматривать инвестиционный программа. инвестиционный программа естественный монополия рассматриваться на заседание правительство, и четко определяться возможность использование тариф, и снижаться издержки, компания проводить политика по снижение издержки. безусловно, здесь еще быть большой резерв, и мы быть далеко работать с естественный монополия, чтобы они становиться более прозрачный в свой деятельность и снижать тариф. в тот число в этот год быть принимать парламент, за что спасибо, закон по закупка продукция естественный монополия, который делаться дополнительный шаг по обеспечение прозрачность закупка не только со сторона естественный монополия, но и со сторона госкомпания. это первый вопрос.
второй вопрос. что касаться возврат ндс. сейчас делать вывод о то, что нужно отменять возврат ндс для сырьевой сектор, рано. но мы также смотреть на опыт китай, — вы, наверное, на он ссылаться? — у они существовать дифференцированный, разный норма возврат ндс в зависимость от то, что вывозиться — сырье или готовый продукция. если говорить не только об ндс, то в целое последний решение по налоговый политика, который приниматься, они приниматься с то, чтобы создавать дополнительный стимул для несырьевой сектор. напоминать, это такой решение, как льготный налог по имущество при установка энергоэффективный оборудование, льгота по налогообложение деятельность в сфера образование, в сфера здравоохранение, такой решение приниматься и по коэффициент амортизация по ниокрам. поэтому в целое налоговый система становиться более ориентировать на стимулирование структурный сдвиг в экономика и диверсификация.
и третий вопрос — по единственный поставщик. действительно, 94-й закон несовершенный и давать возможность, по суть дело, вместо конкурентный процедура значительный часть закупка осуществлять из единственный источник. на наш взгляд, во многое это связывать с то, что слишком жесткий процедура, который толкать наш заказчик на обход конкуренция и заключение контракт с единственный поставщик. сейчас мы готовиться новый предложение в законодательство, для то чтобы давать возможность развивать конкурентный процедура, именно честный конкуренция. при это и у заказчик появляться возможность выбирать поставщик, добросовестный поставщик, и делать выбор не только в отношение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
набиуллина э. с. я завершать, спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф.
уважаемый эльвира сахипзадовна, мы во фракция кпрф ощущать влияние на правительство лоббистский сила, который не заинтересовывать в научно обосновывать прогнозирование и анализ положение дело в наш экономика. это касаться в первый очередь пенсионный, банковский сектор, страховой сектор, где тон задавать непонятный эксперт, уже в пятый раз выходить со свой несбывшийся прогноз. во весь мир главный эксперт в этот сфера являться страховой математик — это актуарий. у мы заблокировать законопроект об актуарный деятельность, несмотря на высокий степень готовность. министерство ваш отвечать в последний год за этот законопроект. сначала быть активность определенный. недавно, в май, мы обращаться к вы с письмо о то, что надо ускорять, — вы даже не отвечать на обращение комитет по финансовый рынок. понимать ли вы, что здесь надо действовать оперативно и вместе с дума, для то чтобы снимать как-то этот острый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. для подготовка прогноз мы использовать наработка или результат анализ многий научно-исследовательский организация. у мы нет какой-то один организация, мы часто представлять консенсус-прогноз, особенно по фактор, ключевой фактор, влиять на экономический рост. поэтому и методика прогноз развиваться вместе с то, как развиваться наш научный, скажем так, познание этот процесс, использовать и международный стандарт, в мир тоже развиваться весь система прогнозирование. поэтому считать, что наш система прогнозирование отражать основной реальный фактор экономический рост.
что касаться тема актуарий, я с вы соглашаться, что актуарий и регулирование актуарный деятельность — это важный приоритет. если не быть актуарный расчет, причем долгосрочный, мы быть тяжело иметь представление о долгосрочный такой модель пенсионный развитие, прежде все пенсионный развитие, финансовый система. я соглашаться с этот, но что касаться закон об актуарий, насколько я понимание, все-таки не мы ответственный разработчик. я обращать внимание на ваш вопрос, и постараться ускорять.
председательствующий. депутат таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр.
уважаемый эльвира сахипзадовна, согласно налоговый кодекс предприятие, работать на территория субъект, обязанный уплачивать налог в местный бюджет, особенно главный налог — налог на прибыль, но на самый дело этот не происходить, и из-за это дефицит в бюджет областной ведомство. например, в свердловский область дефицит областной бюджет составлять 12 миллиард, хотя на территория область работать крупный предприятие: "русал", "евраз", угмк, ТМК. и что получаться? основной налог на прибыль у мы уходить или в москва, или, еще плохо, в оффшорный зона. и еще. оказываться, владелец этот компания обратно направлять иностранный кредит из свой оффшорный предприятие и давать свой же предприятие в россия. что вы мочь сделать и когда вы все-таки быть бороться с оффшорный вот этот зона? и что нужно сделать, чтобы российский предприятие платить налог по место нахождение производство, а не по место...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. это важный проблема, который вы отмечать. и в связь с это мы активно работать над закон (он уже сейчас закон, тогда быть законопроект) о трансфертный ценообразование, который должный вступать в сила с 1 январь 2012 год и который вот этот вопрос, о который вы говорить, — и перевод в оффшор, и перевод из регион в регион налоговый база — быть решать, основной проблема снимать.
председательствующий. так, депутат бобровская от фракция "единый россия".
бобровская о. в., фракция "единый россия".
уважаемый эльвира сахипзадовна, вопрос такой. правительство потратить огромный усилие на создание таможенный союз. с 1 июль ликвидировать таможенный граница с казахстан, беларусь. какой результат давать таможенный союз, не быть ли напрасный усилие? и как вы считать, готовый ли экономика к запуск с 1 январь 2012 год единый экономический пространство?
спасибо.
набиуллина э. с. действительно, вопрос создание таможенный союз и далеко — единый экономический пространство быть и являться приоритетный направление деятельность минэкономразвития. это долгосрочный проект, который не зависеть от перепад конъюнктура, и он давать россия возможность использовать многий преимущество от создание общий рынок. действительно, мы приходиться серьезно изменять и нормативный-правовой база. быть принимать и новый таможенный кодекс, и закон "о таможенный регулирование...", быть многий соглашение ратифицировать парламент оперативно и профессионально, и 1 июль действительно быть снимать таможенный граница между россия и казахстан, россия и белоруссия. это создавать принципиально новый среда для деятельность российский компания, потому что мы снимать не только тарифный барьер, не только импортный пошлина между мы не быть, но мы снимать и нетарифный барьер, у мы технический регламент теперь быть общий, то быть предприятие, который производить продукция в россия, уже без дополнительный такой технический нетарифный барьер смочь продавать свой продукция на территория страна таможенный союз. за тот время как функционировать таможенный союз, за первый полугодие, объем взаимный торговля у мы вырастать на 40 процент, в тот время как, например, объем торговля со страна дальний зарубежье вырастать на 29 процент, то быть опережать темп расти наш взаимный торговля. это первый эффект.
второй эффект, который мы замечать. многий инвестор, в тот число иностранный, более активно становиться интересоваться вопрос локализация на территория россия свой производство, то быть перенос сюда свой производство, потому что появляться более емкий рынок, идти расширение рынок, что делать более эффективный тот проект по локализация, который для мы важный с точка зрение модернизация структура экономика. и мы ожидать увеличение количество такой род проект.
к единый экономический пространство, к его запуск с 1 январь 2012 год, мы тоже готовый. быть подготовить семнадцать соглашение, восемь из они делать минэкономразвития, а остальной координировать, и они весь ратифицировать уже парламент, поэтому мы готовый к запуск еэп.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна, пожалуйста, ваш вопрос.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый эльвира сахипзадовна, если мы спускаться с макроуровень на земля, то увидеть, что продолжаться процесс изъятие власть общий имущество собственник жилье. такой возможность давать устаревать форма техучет, не отражать наличие инженерный оборудование в тот же подвал. много пять год назад после мой переписка мэрт признавать существование этот проблема, но воз и ныне там, быть сказать, что проблема слишком сложный для решение. все-таки как мы останавливать вот этот безобразие? потому что говорить об эффективный управление жилищный фонд в такой ситуация просто невозможно.
набиуллина э. с. абсолютно правильный вопрос, система технический инвентаризация и технический учет надо серьезно менять. и ряд вещь уже принимать закон, ряд положение готовиться в наш подзаконный акт, в тот число в приказ министерство.
мы этот система быть упрощать — все, что касаться технический учет, — буквально в близкий время. такой предложение готовый, и мы рассчитывать на то, что этот система действительно серьезно видоизменяться. во всякий случай, быть убирать дублировать документ, например, мы хотеть отказываться от технический паспорт, быть кадастровый паспорт. упрощать некоторый элемент, связывать с технический учет. если быть дополнительный предложение, у мы проект весь этот документ готовый, мы мочь вы они направлять и рассматривать ваш предложение по доработка до их принятие.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый министр, от планирование ваш министерство, от прогноз в принцип зависеть развитие страна. вот до вы греф, сегодня успешный банкир, говорить, а теперь вы мы уже много пять год, наверное, рассказывать о построение условие для развитие бизнес, но в тот же время утечка капитал за девять месяц этот год составлять 49,3 миллиард доллар — в три раз много, чем за аналогичный период прошлый год! это первый.
второй. 40 миллион гектар земля не занимать под пашня. промышленность стоять. сельский хозяйство — полтора триллион просрочивать задолженность. в тот же время по программа, о который вы говорить, — вы, вероятно, на сайт казначейство не заходить и не видеть, — один ноль, в тот число по инновация, по "чистый вода", хотя страна пить грязный вода и из-за это население быстро состариваться и вымирать. малый и средний предпринимательство — ноль...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. во-первых, правительство постоянно заниматься улучшение условие для развитие бизнес, потому что они меняться и нужно успевать за тот стандарт, который предъявлять бизнес. и мы это быть заниматься всегда — улучшение условие для развитие бизнес. при это делаться многое. мы уже мочь повторять, что быть сделать с точка зрение, например, установление налоговый льгота для проведение модернизация, повышение прозрачность подключение к инфраструктура. тут много проблема, но вопрос решаться постепенно, приниматься решение, нужно это заниматься.
по отток капитал. я уже называть цифра: 1 октябрь — 50 миллиард, из они третий квартал — 18 миллиард, во второй квартал у мы быть 9 миллиард. в два раз практически вырастать квартальный темп прежде все за счет то, что вот такой ситуация на мировой финансовый рынок: инвестор выводить деньги из фондовый рынок, и прежде все из развивающийся рынок. вот такой ускорение отток капитал в третий квартал, который приводить к этот цифра, оно связывать с то, что твориться в мир. мы часть мир, и поэтому инвестор принимать такой решение.
что касаться реализация государственный, федеральный целевой программа. они реализоваться с разный эффективность, какой-то из они реализовываться достаточно равномерный темп, бюджетный средство осваиваться, хотя нужно говорить не только об освоение средство, нужно говорить и о тот результат, который мы получать. и в письменный ответ на ваш вопрос, который мы вы направлять, указывать, что мы удаваться сделать за счет федеральный целевой программа, какой объем дорога вводить, какой предприятие построить, какой энергосеть построить, какой мощность реструктурировать, в отчетность это все быть.
что касаться ноль по "чистый вода". это новый программа, она быть реализовываться с этот год в вид субсидия. и мы надеяться, что министерство (заказчик) смочь наверстывать вот этот отставание за первый полугодие.
по малый бизнес у мы обычно субсидия субъект федерация предоставляться во второй половина год. у мы это такой образ запланировать потому, что субъект федерация вначале тратить свой деньги, а во второй половина получать дополнение, который отправлять и в фонд гарантийный, и на субсидирование процентный ставка. по второй полугодие быть полный освоение средство.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста. фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый эльвира сахипзадовна, вот весь благой намерение, который вы излагать в свой доклад, упираться в стена неэффективность государственный институт, который у мы сегодня работать. существовать ли программа выход из этот институциональный ловушка? к сожаление, судя по тот действие, который мы видеть, мы опять, собственно говорить, бегать по круг, не хотеть изменять существовать система, работа неэффективный государственный институт, который достаточно успешно поддерживать сам себя. какой-то кардинальный мера быть принимать?
или вот еще три год назад кудрин мы рассказывать, когда появляться длинный деньги в наш экономика (это, наверное, главный инструмент модернизация), — когда человек понести они сберегать. то, что вы сказать, к это относиться?
ну и последний вопрос, он я мучить давно: какой отношение коэффициент капитализация земельный участок иметь к ставка рефинансирование цб? я на он никто...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. постараться на первый часть вопрос отвечать, по неэффективность госинститут. действительно, госинститут недостаточно эффективный и не решать тот задача по развитие экономика, который перед они стоять. с это связанный в тот число неблагоприятный инвестиционный климат, потому что госинститут — а это широкий понятие — должный обеспечивать интерес развитие бизнес гражданин. то не менее и здесь происходить процесс, надо смотреть каждый сектор, каждый направление отдельно. например, институт налоговый администрирование — за последний год мы там наблюдать прогресс, который отмечать и предприниматель. налоговый администрирование становиться более эффективный, становиться менее обременительный для компания, там быть что совершенствовать, но в целое, и это показывать опрос предприниматель, с точка зрение налоговый администрирование мы видеть прогресс.
то же самый нужно сделать, например, по таможенный администрирование. и здесь правительство уделять большой внимание совершенствование эффективность деятельность государственный орган. это в тот число перевод на электронный вид оказание услуга, система межведомственный электронный взаимодействие и так далее, быть много способ, который позволять повышать эффективность деятельность госинститут. они, конечно, предполагать и совершенствование законодательство, и принятие организационный мера, поэтому быть этот работа продолжать.
а второй ваш вопрос я не очень понимать, про капитализация.
председательствующий. как увязывать капитализация с цена на земля? вроде так. десять секунда.
включать микрофон.
набиуллина э. с. я так понимать, что речь идти о стандарт оценка земельный участок, кадастровый оценка, который привязываться к капитализация земля. вы это иметь в вид?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, тогда в рабочий порядок разбираться.
пожалуйста, депутат фахритдин.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия".
уважаемый эльвира сахипзадовна, один из приоритет модернизация быть обозначать энергоэффективность. вы возглавлять группа в комиссия по модернизация экономика. какой конкретный результат достигать? что давать этот энергоэффективность наш гражданин?
спасибо.
набиуллина э. с. да, действительно, энергоэффективность, направление энергоэффективность мы считать приоритетный с точка зрение экономический развитие, который наряду с производительность труд отражать во многий качество развитие наш экономика, эффективность экономика. в рамка рабочий группа и министерство быть, во-первых, подготовить законопроект об энергоэффективность, энергосбережение, который предусматривать конкретный направление, абсолютно конкретный направление по энергоэффективность. он быть принимать.
второй. быть разрабатывать и принимать государственный программа по энергоэффективность, который предусматривать выделение ежегодно 7 миллиард рубль на программа энергоэффективность. этот деньги должный прежде все идти в регион. и сейчас уже минэнерго завершать отбор пятьдесят пять субъект российский федерация, который получать средство на реализация свой региональный программа. а такой программа по принимать закон должный быть обязательно.
и третий направление, очень важный, работа рабочий группа — это апробация разный решение по энергоэффективность, с то чтобы они тиражировать в масштаб страна, и создание библиотека, если хотеть, типовой проект энергоэффективность, энергосбережение. такой работа быть проделывать для жилищный сектор на пример пилотный город, для сектор социальный сфера, для школа, больница — также на пилотный уровень. отрабатывать программа, связывать с новый освещение, с новый свет, то быть переход на энергоэффективный освещать прибор; направление, связывать с комплексный малый энергетика, который позволять на основа наш технология, российский технология, ярославский, переоборудовать устаревать котельный. на наш взгляд, мочь быть около четыре тысяча такой котельная, который позволять резко повышать эффективность в ряд случай. и отрабатывать направление по инновационный энергетика, связанный с такой тема, как сверхпроводимость. здесь быть большой наработка у наш российский компания, мы это поддерживать. этот проект, на наш взгляд, конечно, должный продолжаться, потому что потенциал повышение энергоэффективность очень большой, это мочь становиться один из элемент повышение конкурентоспособность и экономический рост.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый эльвира сахипзадовна, вы в свой доклад особо подчеркивать, что один из основной условие развитие экономика страна — это стимулирование инвестиционный активность, это с один сторона, а с другой сторона, президент российский федерация медведев дмитрий анатольевич сказать о необходимость расчленение право регион, о передача некоторый полномочие из центр в субъект федерация. в связь с это вопрос: какой право обладать субъект и какой право мочь быть передавать субъект в вопрос привлечение иностранный инвестиция?
спасибо.
набиуллина э. с. действительно, сейчас обсуждаться вопрос о передача ряд полномочие с федеральный уровень на уровень регион, для то чтобы регион быть более самостоятельный и иметь свой доходный источник, и это абсолютно правильно.
что касаться именно полномочие регион по привлечение инвестиция. на наш взгляд, весь полномочие у регион быть. мы вместе с представитель наш бизнес-ассоциация обсуждать типовой стандарт региональный инвестиционный политика, и уже сейчас на уровень регион его можно реализовать. у мы регион отличаться серьезно по инвестиционный климат, но полномочие быть, для то чтобы привлекать инвестиция. плюс к это в этот год появляться новый инструмент, который быть стимулировать регион к улучшение инвестиционный климат. это специальный фонд, 10 миллиард рубль, из который средство быть направляться тот регион, который предпринимать собственный усилие для повышение налоговый база. это вот один из элемент для мотивация. вот такой ответ у я.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый министр! ваш министерство, конечно, по положение отвечать не только за экономика и развитие экономический сторона, но и за социальный сфера, за внешний торговля, за экономический оздоровление, за земельный отношение и за многое-многое другой, за что практически отвечать в свой время госплан с тот лишь разница, что решение госплан быть обязательный для выполнение и обретать сила закон, а ваш прогноз и рекомендация зачастую оставаться просто пожелание и не выполняться.
я хотеть бы свой выступление начинать с то, что у мы происходить в социальный сфера. ведь главный задача — это улучшение качество жизнь. к какой улучшение качество жизнь за этот двадцать год и за последний четыре год мы приходить? я называть несколько цифра. децильный коэффициент по-прежнему расти из год в год. даже в период кризис у мы с вы плодиться миллиардер, причем долларовый, а народ нищать. у мы каждый седьмой сегодня жить на доход в 3,5 тысяча рубль, четвертый часть население жить на 7 тысяча рубль, и только 2 процент получать доход высоко 50 тысяча рубль. нищета, безработица приводить к то, что у мы с вы за этот год шестьсот сорок тысяча человек покончить жизнь самоубийство. вдумываться в этот цифра! у мы именно по этот причина, в результат этот социальный политика десять миллион семьсот тысяча проходить через тюрьма.
хорошо ли у мы складываться обстановка в экономика? я специально перед ваш приход, поскольку мы вы приглашать, наш фракция, для то чтобы послушать здесь, побывать на оборонный предприятие. "металлист", город серпухов, градообразующий предприятие, — в одиннадцать раз сокращаться численность на этот оборонный предприятие. в одиннадцать раз! и сегодня за что воевать коллектив? он бороться с рейдер, с захватчик, хотя находиться в государственный корпорация. я быть на градообразующий химический предприятие "карболит" — снова в одиннадцать раз сокращение рабочий. фондоемкий предприятие... а посмотреть, какой сегодня энергосоставлять производство на этот предприятие. мы видеть, что сегодня весь политика в экономический план служить развал, уничтожение.
наш многострадальный село. мы с вы говорить о то, что превращаться в сырьевой придаток к углеводородный сырье, но я вы хотеть сказать, что при ваш попустительство сегодня мы превращать и село, по существо, в сырьевой придаток, и держава. мы вывозить зерно — на 1 триллион 200 миллиард рубль завозить сюда продукция, в тот число и крупа, и мясо, и молочный продукт, и прочее, а туда гнать зерно. где же действительно добавлять капитал от первичный сырье? где же тут действительно забота о рабочий место? ведь каждый человек на село мочь давать пять рабочий место в город.
мы видеть, что сегодня уничтожать базовый наш отрасль — станкостроение, машиностроение, авионика, не раз об это говорить, и это весь ваш министерство.
мы понимать, что деньги, финансы — это кровь экономика, но разве являться сегодня доступный кредит для наш экономика? а разве достаточный сегодня бюджетный решение весь назревать проблема? посмотреть, президент озабочиваться сегодня проблема жкх. здесь говорить, на 42 процент сегодня сокращение в новый бюджет выделение средство на коммунальный хозяйство, но ведь 40 процент только потеря в тепловой сеть, который класться на плечо гражданин через тариф и так далее.
мы сегодня еще и еще раз хотеть сказать: бюджет, который вы формировать, и курс, который вы проводить, — это курс в никуда, в нищета россия, в ликвидация она как мировой держава, поэтому мы сегодня предлагать не гнать золотовалютный резерв за кордон, а размещать они здесь, в конкретный обрабатывать производство, в село, чтобы вытаскивать наш экономика. вот тут-то как раз и крыться весь козырь внутренний ресурс и внутренний резерв, о что вы пытаться несколько раз говорить.
мы вы давать соответствующий закон. если бы давать село деньги, если бы все сделать для то, чтобы возрождать этот сектор экономика!.. национализация! надо прекращать разворовывать бюджет, все сделать для то, чтобы новый налоговый система работать, мы с вы в два с половина раз должный увеличивать бюджет, тот, который сегодня обозначать 10 триллион. и все бы у мы получаться, если бы вы прислушиваться к наш мнение и брать бы на вооружение наш законопроект, а в противный случай вы так и быть вот так бледно выглядеть на заседание государственный дума.
председательствующий. депутат рохмистров максим станиславович, фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый депутат! все-таки это не научный конференция, поэтому в отличие от некоторый депутат я быть стараться изъясняться простой, чтобы быть понятно для зал. актуарий — это оценщик риск всего-навсего, а не какой-то супертоварищ.
я не случайно задавать вопрос из область институциональный теория. я думать, что глубина этот вопрос понятный. сегодня в наш страна действовать огромный количество неэффективный государственный институт и достаточно прописывать система, как выходить из этот самый институциональный ловушка, когда, если на простой язык переводить, у мы каждый министр либо чиновник — взять низко чуть-чуть — должный пилить тот сук, который обеспечивать его личный благосостояние. поэтому вот один из наиболее неэффективный институт у мы как раз являться налоговый система, который, к сожаление, как вы мягко выражаться, не очень хорошо администрироваться, и в рука наш чиновник такой эффективный инструмент, как ндс, который, собственно говорить, должный регулировать развитие отрасль экономика, превращаться в основной в бензопила, который дерево, который плодоносить, просто спиливаться, и потом очень удачно собираться весь яблоко, только вопрос о то, с что собирать урожай, в следующий год стоять не быть.
теперь вы говорить о то, какой риск перед мы стоять. не надо обращаться к актуарий, чтобы понимать, что, например, тот бюджет, который сегодня мы вносить, создавать высокий риск невыполнение социальный обязательство перед гражданин, потому что, если наступать рецессия мировой экономика, а к этот все идти, происходить достаточно серьезный падение цена на нефть, и в этот случай мы с вы входить... мировой экономика входить в рецессия, а мы с вы входить в глубокий кризис. и если учитывать опыт борьба с кризис, с последствие кризис 2008 год, который мы обходиться, кстати, дорого, чем весь остальной страна... мы заплатить за выход, верно, не за выход, а за борьба с последствие кризис 11 процент ввп. понимать, ни один страна с развитый экономика такой деньги не вкладывать в борьба с последствие кризис. и то, что сегодня мы говорить, какой мера предприниматься, с то чтобы мы с вы начинать развивать реальный сектор экономика, начинать бороться с предпосылка возникновение новый кризис, ну это приблизительно так, как если бы у мы быть больной, у который воспаление легкое, а лечить бы мы он от насморк. вот то, о что сегодня эльвира сахипзадовна рассказывать, что у мы происходить в сфера улучшение администрирование налоговый служба, кредитно-финансовый политика, весь остальное, — это просто лечение насморк, при то что больной обязательно умирать от воспаление легкое, понимать? надо ли лечить насморк? надо, надо лечить, и мы поддерживать тот врач, который лечить насморк, но, если у больной воспаление легкое, он от воспаление легкое умирать, поэтому не лечить воспаление легкое — это смерть. то же самый сегодня у мы происходить с наш, извинять, развитие экономика, то быть сегодня у мы не предприниматься никакой мера, чтобы кардинальный пересматривать эффективность наш государственный институт. тот налоговый система регулирование, который точечный пытаться что-то сделать, создавать преференция для реальный сектор экономика, просто убиваться весь остальной мера, в результат что реальный сектор экономика нести все-таки основной нагрузка. я исключать нефтегазовый составлять, понятно, что это как раз тот проблема риск, который сегодня существовать, мы единомоментный не смочь избавляться от нефтегазовый зависимость, то не менее то, что у мы происходить в реальный сектор экономика, сказываться в тот число и на весь наш гражданин, в случай если происходить какой-либо серьезный изменение на рынок стоимость нефть.
к сожаление, пока мы не начинать кардинальный менять система государственный институт и не заниматься реформирование система, здесь приходиться, наверное, серьезно пересматривать доходный часть бюджет. у мы там быть серьезный резерв, на который фракция лдпр неоднократно указывать, и, возможно, сейчас приходить время от этот ндс, который у мы использоваться, как очки мартышка, переходить к более простой и легко администрируемый налог — налог с продажа. он решать сразу проблема и с фирма-однодневка, и с серьезный преференция для тот, кто у мы заниматься торговля, он решать вопрос в тот число и администрирование. он просто администрируемый налог. во всякий случай тот коррупция, который у мы сегодня на ндс процветать, она умирать единомоментный. ну или хотя бы понижать он...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
депутат федоров от фракция "единый россия".
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия".
уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! в зал, как мы видеть, немного депутат, значит вопрос мало, значит экономический блок работать качественно и надежно, и это подтверждать не только наличие депутат в зал, но и тот цифра, который мы сегодня иметь.
из зал.  (не слышно.)
федоров е. а. ну а как? раз нет вопрос, значит все хорошо. это позитивный вещь.
даже в условие кризис продолжаться рост благосостояние нация. промышленный производство в прошлый год — 8,2 процент, в этот только за восемь месяц — 5,4 процент, то быть как минимум мы выходить на этот же цифра. реально опережать инфляция рост заработный плата и пенсия. напоминать: только в прошлый год пенсия вырастать на 45 процент. рост продолжаться и в этот год, и это на фон — я напоминать выступать передо я здесь, на этот трибуна, — снижение такой показатель в европа, в тот число и реальный пенсия. безработица сокращаться до исторический для новый россия минимум — 6,1 процент, а ведь еще в февраль 2009 год быть 9,4 процент. например, в испания — много 20 процент. продолжаться уверенный рост международный резерв — 45 миллиард доллар. и самый главный показатель: расти продолжительность жизнь россиянин, составлять уже почти семьдесят год против шестьдесят пять в 2005 год, то быть буквально пять с небольшой год назад. ну, естественно, это то, что называться текущий деятельность, который заниматься российский правительство, его экономический блок. я упоминать бы еще некоторый крупный направление наведение порядок в экономика, здесь подробно уже об это министр говорить: антимонопольный законодательство, тарифный политика, торговый политика, малый бизнес, инфраструктура. множество закон мы с вы принимать в этот зал, и у мы значительный прогресс по весь этот направление, что, собственно, и давать вот этот цифра. ну конечно, иметь место вероятность второй экономический кризис, соответственно, и подготовка к он.
самый главное, что приходить время — и это уже очевидно, об это говорить и президент, и председатель правительство — вплотную решать главный стратегический задача — задача формирование новый экономика российский федерация. в тот число непосредственный близкий задача, который мы считать необходимый решать, — это новый индустриализация. необходимо быть создавать десяток тысяча, около сто тысяча новый высокотехнологичный предприятие, малый и средний, с короткий цикл производство, гибкий в освоение новый технология. именно такой предприятие являться основа промышленность инновационный экономика мир. у мы они сейчас, сказать так, в небольшой количество представлять, поскольку отсутствовать необходимый структурный обеспечение массовый формирование предприятие. соответственно, двадцать пять миллион новый рабочий место новый тип должный появляться на этот предприятие, я бы даже сказать, рабочий место высокий интеллект. новый индустриализация обеспечивать спрос на технология, вводить в оборот интеллектуальный собственность, капитализировать она на предприятие. промышленность быть базироваться уже на технология, как это, собственно, в мир и происходить.
этот системный преобразование в структура экономика задействовать и прикладной наука с соответствовать финансирование, что давать новый дыхание и фундаментальный наука. направление решение этот задача с точка зрение законодательный обеспечение раскрывать, уважаемый коллега, мы с вы принимать постановление государственный дума от 19 март прошлый год о заявление государственный дума "о необходимость формирование нормативный правовой база для обеспечение развитие инновационный экономика". мы с вы по результат этот постановление подготовить предложение по изменение сто двадцать три закон в течение несколько год, естественно, это должно делаться последовательно. и сейчас совместно с правительство этот механизм реализовываться. это позволять также изменять несправедливый к мы мировой экономический среда. и поэтому решать этот задача нужно одновременно с решение экономический-политический задача создание евразийский союз и укрепление российский государственность. а это, уважаемый коллега, прямо связанный с результат предстоящий выборы, так что слово за избиратель.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто выступать? депутат аксаков от фракция "справедливый россия", пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! министерство экономический развитие, конечно, работать в очень сложный условие. здесь вот говорить, что цена на нефть понижаться и что быть еще тяжело. так вот, можно говорить о то, что у россия нефтяной проклятие. высокий цена на нефть позволять наш правительство затыкать какой-то дыра, существовать в экономика, и решать многий-многий социальный задача. вот цена понижаться, цена на нефть, и это быть благо. да, первый время быть тяжело, но это заставлять правительство, заставлять весь структура работать иначе, и наконец-то начинаться перестройка экономика, диверсификация ее, модернизация и так далее. вот давать бог, чтобы цена на нефть понижаться! тогда, правда, и выборы быть другой, и результат быть другой: прийти человек, который хотеть и мочь что-то поменять и мочь.
эльвира сахипзадовна — это все-таки действительно пример, так сказать, понимание, как нужно делать, и то, что она говорить здесь, абсолютно правильно. скажем, то, что надо повышать норма накопление (она у мы 20 процент, а в китай, кстати, большой 40 процент), ну абсолютно правильно, но как это сделать? мы смотреть на проект бюджет, который сегодня мы представлять, — там не видно, как быть повышаться норма накопление. опять же, как она мочь повышаться, если мы, с один сторона, говорить, что у мы нет деньги на модернизация, на перестройка экономика, и одновременно из страна уходить 70 миллиард доллар, даже уже много 80 миллиард доллар за два год, то быть деньги, вместо то чтобы работать на российский экономика, уходить из страна. почему? а потому что очень плохой инвестиционный климат, потому что правило игра постоянно меняться. мы говорить здесь, когда принимать закон, касаться страховой взнос: не надо это делать, ударять по бизнес, ударять по легальный заработный плата. нет, убеждать, убеждать даже наш друг, коллега из фракция кпрф, проголосовать за повышение страховой взнос, и теперь весь страна, включая президент и премьер, ломать голова над то, что с это делать. абсолютно непонятный решение!
далее. инвестиционный льгота. вот мы по антикризисный мера принимать вроде бы хороший решение — понижать налог на прибыль, но это снижение налог на прибыль только отчасти помогать наш предприятие, потому что многие они тот, кто получать этот льгота, вкладывать деньги для получение дивиденд, который облагаться по ставка 9 процент, в отличие, кстати, от подоходный налог, а правильно быть бы устанавливать, что предприятие, направлять свой прибыль на развитие производство, освобождаться от налог на прибыль или для он действовать льготный ставка. на мой взгляд, как раз сейчас надо пересматривать этот решение: повышать налог на прибыль и одновременно предоставлять инвестиционный льгота, и тогда многий-многие предприниматель задумываться бы над то, как использовать этот прибыль — на развитие бизнес свой либо на получение дивиденд. и кстати, одновременно надо повышать налог на дивиденд, хотя бы сравнять он с подоходный налог, чтобы не быть лазейка для уход от налог.
здесь говорить про малый бизнес, про субсидия. эльвира сахипзадовна, кстати, молодец, она пробивать некоторые деньги на субсидия, и в соответствие с проект бюджет по 20 миллиард ежегодно быть направляться на этот цель: в следующий год 20 миллиард и в последующий два год — я правильно говорить, эльвира сахипзадовна? — по 20 миллиард. но я не уверенный, что этот деньги использоваться эффективно — это раз. а во-вторых, многий регион не выбирать этот деньги, поскольку надо добавлять свой ресурс, а многий регион являться депрессивный и они, мочь быть, этот деньги в принцип не интересовать, поскольку распределение налог, который получаться от их использование, ну, не совсем правильный. поэтому, на мой взгляд, быть бы правильно деньги этот направлять, эльвира сахипзадовна, — они безвозвратный, а значит, неэффективно, как правило, использоваться — через банк поддержка малый и средний бизнес в государственный банк. у он быть программа финансирование и модернизация экономика, быть программа кредитование инновационный проект, там деньги возвратный, там работать человек, который отбирать проект, исходить из то, вернуть они деньги или не вернуть. и просьба как раз... ну что там, 100 миллиард российский банк развитие давать, а нужный триллион рубль. только на 30 процент удовлетворяться спрос малый бизнес на финансовый ресурс — это очень мало.
спасибо за внимание. к сожаление, время очень мало, тут вот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
эльвира сахипзадовна, у вы быть возможность выступать с заключительный слово, в тот число отреагировать на тот предложение, который прозвучать в выступление депутат. пожалуйста.
набиуллина э. с. во-первых, спасибо большой за вопрос и за предложение. на часть вопрос я постараться отвечать сейчас.
что касаться социальный политика. эффективный социальный политика мочь быть, только если у мы быть устойчивый экономический рост — это азы. именно экономический рост позволять мы увеличивать реальный доход население. вы сейчас говорить о неравенство. действительно, с точка зрение неравенство много еще что надо сделать, и у мы коэффициент неравенство сохраняться на протяжение многий год приблизительно такой, какой и быть, но реальный доход население расти, и расти даже в кризис. напоминать, что, когда страна выходить из кризис 1998—1999 год, у мы за два год реальный доход население упасть почти на 30 процент. сейчас в условие кризис правительство принимать мера для то, чтобы доход не падать, то быть мы из кризис выходить не за счет население, как это быть в конец 90-х год, и сделать все для то, чтобы реальный доход население расти. у мы за несколько год практически удваиваться количество человек, который относиться к средний класс, — это тоже достаточно большой достижение, отражать рост реальный доход население. поэтому политика по повышение реальный доход население, по снижение неравенство быть продолжаться, и она быть базироваться именно на экономический рост. база для это — экономический рост, а не просто перераспределение деньги из бюджет.
второй, по импорт и сельский хозяйство. на самый дело тот программа, который реализовываться, и принимать госпрограмма предусматривать выделение для сельский хозяйство не мало 100 миллиард рубль каждый год, и это давать результат. наряду с этот программа реализовываться и мера таможенный-тарифный защита, что позволять мы сокращать доля импорт в потребление основной продукт питание. этот политика быть продолжаться. и я не согласный с то, что мы только сырье вывозить. действительно, у мы быть проблема с то, что мы вывозить сырье. должный вывозить мука... но нужно повышать качество, нужный инвестиция. инвестиционный проект в сельский хозяйство поддерживаться, создавать специальный механизм для поддержка инвестиционный проект и субсидирование долгосрочный кредит. поэтому на самый дело сельский хозяйство с точка зрение внутренний спрос и сектор экономика, который обеспечивать внутренний спрос, иметь очень больший перспектива на близкий период. к сожаление, в прошлый год быть весь известный печальный событие, но в этот год мы уже видеть хороший восстановление темп рост сельский хозяйство. этот тенденция быть продолжать.
что касаться государственный институт. мы сегодня действительно во время "правительственный час" не очень много время это уделять, но, поверять, неэффективность государственный институт в правительство и в ведомство экономический блок осознаваться. над это надо работать, это, конечно, ключевой фактор, который позволять мы реализовать тот задача, который мы ставить, но здесь весь нельзя стричь под один гребенка и должный быть работа очень предметный. понятно, что мы все называть госинститут, но надо работать предметный.
хотеть бы также отвечать на вопрос, который касаться наш инвестиция и норма накопление. действительно, норма накопление не очень высокий, но ставка в увеличение норма накопление мы делать не столько на бюджет, сколько на частный инвестиция. у бюджет с точка зрение госинвестиция очень ограниченный функция. безусловно, мы через госинвестиция должный поддерживать транспортный проект, поддерживать такой проект, как космос, реструктуризация наш крупный комплекс, такой как судостроение, авиастроение, авиапр, но в повышение норма накопление мы ставка делать на частный инвестиция и на инвестиционный климат.
предложение по налог на прибыль, который заслуживать внимание, и инвестиционный льгота. надо сказать, что, хотя у мы сейчас квазиинвестиционный льгота такой действовать, она выражать в ускоренный амортизация, это, по суть дело, инвестиционный льгота, то не менее мы готовый дополнительно рассматривать этот возможность.
и спасибо за предложение, связывать с эффективность предоставление средство для малый бизнес. у мы существовать программа распределение не только через субсидия субъект федерация, но и через система внешэкономбанк, банка поддержка малый и средний предпринимательство. быть в условие кризис выделять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение.
набиуллина э. с. ...дополнительный ресурс на поддержка малый и средний бизнес, отрабатывать новый схема работа через банк-агент, и этот программа сейчас развертывать, действительно востребовать среди малый и средний бизнес, на наш взгляд, она надо развивать, но нельзя отказываться и от федеральный программа поддержка малый и средний бизнес. распределение этот деньги с участие бизнес в регион абсолютно прозрачно, отслеживаться судьба каждый предприниматель, который получать мера господдержка. этот программа и в условие кризис, и в период посткризисный восстановление, на наш взгляд, сыграть большой роль в создание новый рабочий место и в сохранение рабочий место в малый и средний компания. на наш взгляд, этот программа нужно продолжать обязательно.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна.
на это мы завершать "правительственный час". у мы оставаться двенадцать минута до перерыв. я предлагать сейчас заслушивать выступление депутат гартунг, то самый завершать обсуждение 4-го вопрос, и, мочь быть, мы успевать рассматривать 5-й вопрос, поскольку там только таблица поправка. докладчик по 5-му вопрос здесь.
пожалуйста, депутат гартунг, на трибуна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, у мы сейчас быть время, и такой практика у мы быть, когда мы заканчивать рассмотрение незавершенный вопрос.
гартунг в. к. дело в то, что в три быть бы владимир вольфович жириновский, а сейчас он нет...
председательствующий. но он вы слушать внимательно...
гартунг в. к. а, он слушать я внимательно?
председательствующий. конечно!
гартунг в. к. вот он тут жаловаться, что я он задавать вопрос неудобный в эфир, что из-за это он наговаривать много лишний, что он вызывать в суд... так вот, неудобный вопрос быть задавать не только депутат от другой фракция, но и избиратель быть задавать, и надо уметь на они отвечать честно. а вопрос, который я задавать в эфир владимир вольфович жириновский, быть простой: почему он голосовать против повышение денежный довольствие военнослужащий? он это вводить в ярость. ну простой, казаться бы, вопрос: объяснять избиратель, почему вы так голосовать. вот, собственно говорить, простой позиция, и вопрос такой мы быть задавать. и если владимир вольфович быть говорить неправда... ну, мы к это привыкать уже, мы знать, что он часто такой делать, но теперь еще и суд это устанавливать. мы доводить этот информация до избиратель, а избиратель сам давать оценка. это что касаться выступление владимир вольфович. он, скажем так, сам напрашиваться, вот мы и отвечать.
что касаться имущество. он и тут, и в эфир говорить, что ездить на "запорожец", хотя приезжать на "майбаха", который до 30 миллион стоять. вот тоже вопрос к он: у человек, который ни день не работать в бизнес, откуда деньги на такой автомобиль? этот вопрос избиратель тоже задавать.
председательствующий. валерий карлович, вы хотя бы через раз "ратификация" произносить...
гартунг в. к. а теперь переходить...
председательствующий. ...а то как-то непонятно.
гартунг в. к. олег викторович, когда мой коллега...
председательствующий. нет, вот класс владимир вольфович как раз состоять в то, что он говорить то же самый, но при это через раз произносить ключевой слово по тот тема, по который выступать. вы еще ничто не сказать по данный тема.
гартунг в. к. олег викторович, ну не торопиться вы, ну какой вы нетерпеливый!
председательствующий. нет, дело в то, что у я быть право, как у ведущий, если депутат выступать не по объявлять тема, лишать он слово. я не хотеть это делать, поэтому и предлагать вы...
гартунг в. к. олег викторович, я по тема выступать, я как раз сейчас переходить к ратификация, а вы у я отнимать время.
что касаться ратификация. соглашение, который подписывать российский федерация и который направлять на усиление поток сырье за рубеж, мы поддерживать не быть. мы считать, что мы другой предложение здесь нужный, мы, наоборот, нужно уменьшать сырьевой зависимость. вот взять тот же китай, с который мы подписывать такой соглашение. ведь они очень грамотно себя вести, фактически они давать мы кредит на то, чтобы мы продавать они сырье, а они бы он перерабатывать. мало то, весь затрата при производство осуществлять китайский компания, они зарабатывать, получать большой прибыль. и мы фактически продавать сырье, а получать оттуда, вдумываться... ну, я понимать, мы торговать с германия, например, и получать бы высокотехнологический продукция. мы с китай уже торговать сырье, сырье они снабжать! то быть мы сырьевой провинция китай, а это колониальный страна вообще-то уже!
если мы по этот путь хотеть идти, то, конечно, нужно ратифицировать такой соглашение, но мы за такой соглашение голосовать не быть. мы считать, что народ наш ждать от правительство другой решение, мы, наоборот, должный строить так отношение с китай, чтобы от мы идти машина, оборудование, высокотехнологичный экспорт идти, а оттуда чтобы мы получать ширпотреб, как это быть рано. сейчас ситуация поменяться. так надо проанализировать, почему так поменяться ситуация, что происходить за этот двадцать год в китай и что происходить у мы. поинтересоваться! жалко, что здесь уже нет представитель правительство, приходиться выступать в его отсутствие, но надеяться, что он хотя бы стенограмма почитать, если они не знать ответ на этот вопрос: что нужно делать, чтобы становиться великий индустриальный держава, а не торговать сырье?
понимать, конечно, торговля сырье мочь иметь два аспект: можно называть себя великий энергетический держава, а можно — сырьевой придаток, в тот число и развивающийся страна, это кто как нравиться. я все-таки считать, что более точный формулировка второй: мы — сырьевой придаток, потому что даже вот наш закон, который сейчас у мы действовать... представитель министерство энергетика об это сказать, и, кстати, эльвира сахипзадовна об это тоже сказать. ну почему такой налогообложение у мы использоваться, когда мы гораздо выгодно темный нефтепродукт продавать за рубеж, чем светлый нефтепродукт у себя вырабатывать? и дорабатываться до то, что у мы, у нефтяной держава, цена на бензин высоко, чем в страна, который импортировать все. ну это уже мы до крайний точка доходить! поэтому мы...
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. так не быть всегда.  (шум в зал.)  не быть так всегда!
председательствующий. тихо, тихо, коллега!
гартунг в. к. включать вы микрофон, и тогда сказать.
олег викторович!..
председательствующий. я прерывать, делать замечание зала.
гартунг в. к. да, прерывать, пожалуйста. просто у я время идти. олег викторович, попросить...
председательствующий. коллега, вы не перебивать, а то потом валерий карлович попросить дополнительный время.
гартунг в. к. да, дополнительный время попросить, поэтому не перебивать.
мы считать, что россия нуждаться в другой политика. нужно развивать обрабатывающий отрасль и переносить нагрузка с обрабатывать отрасль на сырьевой. как это сделать? у мы быть предложение, они нужно только услышать, но, к сожаление, на наш предложение даже ответ не поступать. вот мы эльвира сахипзадовна задавать вопрос: почему? она говорить: проблема в то, что у мы отсутствовать конкуренция, мы быть это развивать. мы простой вопрос задавать: а кто мешать сейчас в 94-м закон убирать статья, по который правительство иметь право размещать заказ у единственный поставщик? дважды вносить такой поправка — не быть принимать. сейчас закон вносить в государственный дума, но на первый чтение не ставиться, говорить: ждать, что правительство разрабатывать проект и вносить. так правительство уже год назад обещать вносить такой законопроект — до сей пора он нет! а почему так происходить? да потому, что откат сумасшедший у мы в госзакупки: на 4 триллион рубль только федеральный и региональный власть закупать! к 4 триллион добавлять госкомпания — вот вы федеральный бюджет быть: 10 триллион — и двадцатипроцентный откат! 2 триллион рубль — это фактически второй пенсия для весь пенсионер страна.
мы ждать другой решение от правительство и предлагать принимать предложение, который мы вносить для изменение сырьевой характер развитие экономика.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы завершать рассмотрение 4-го вопрос, поскольку ни докладчик, ни содокладчик не настаивать на заключительный слово.
просить андрей геннадьевич назаров докладывать таблица поправка по 5-му пункт повестка день, это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 809 и 810 часть второй гражданский кодекс...". у мы три минута, поэтому только таблица.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать поправка. из тринадцать поправка восемь — в таблица 1 и предлагаться комитет к принятие и пять поправка — в таблица 2, к отклонение. просить поддерживать таблица и проголосовать во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица 1, в она восемь поправка, который поддерживать комитет. быть замечание по таблица? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	263 чело.	58,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	263 чело.
не голосовать	187 чело.	41,6 %
результат: принимать
приниматься таблица.
таблица 2 — пять поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание по этот таблица? ставить на голосование таблица 2. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	253 чело.	56,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	254 чело.
не голосовать	196 чело.	43,6 %
результат: принимать
приниматься таблица.
выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв, обращать ваш внимание, до 15.00.
здание государственный дума. большой зал. 5 октябрь 2011 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов    (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 15.00, просить вы занимать свой рабочий место и приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	393 чело.	87,3 %
отсутствовать	57 чело.	12,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	57 чело.	12,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать наш работа.
как мы договариваться, в 15 час мы должный рассматривать два кадровый постановление. это проект постановление под пункт 7, "о досрочный освобождение меликьян геннадий георгиевич от должность член совет директор центральный банк российский федерация", и связывать с он проект постановление "о назначение конторович владислав карлович на должность член совет директор центральный банк российский федерация". я предлагать сергей михайлович игнатьев сделать доклад одновременно по этот два вопрос, а коллега резник выступать с один содоклад.
пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация.
спасибо большой.
уважаемый депутат, в начало июль этот год член совет директор, мой первый заместитель, курировать вопрос банковский регулирование и банковский надзор, геннадий георгиевич меликьян подавать заявление об увольнение по собственный желание в связь с выход на пенсия. я это заявление удовлетворять, и с 12 сентябрь геннадий георгиевич быть увольнять. в связь с то что член совет директор мочь быть только сотрудник центральный банк, работать в центральный банка на постоянный основа, я вносить в государственный дума предложение об освобождение геннадий георгиевич от должность член совет директор. просить мой предложение поддерживать. это первый вопрос.
второй вопрос. в соответствие с закон "о центральный банк...", статья 15, я вносить предложение о назначение на должность член совет директор конторович владислав карлович. этот кандидатура поддерживать, точно, согласовывать с президент российский федерация медведев дмитрий анатольевич.
вопрос этот не очень связывать. почему? потому что предполагаться, что владислав карлович быть назначать первый заместитель председатель банк россия, но он быть курировать вопрос платежный система и информатизация.
я знать господин конторович уже давно, мы работать вместе с 99-го год, когда я быть первый заместитель министр финансы, а он быть мой помощник. в 2002 год он вместе со я переходить на работа в центральный банк, работать помощник, потом советник. по мой поручение он выполнять самый разный работа, в частность, он заниматься и вопрос макроэкономика, и вопрос противодействие отмывание незаконный доход, и вопрос банковский регулирование и банковский надзор, но в последний год он практически исключительно заниматься вопрос платежный система и информатизация. два год назад он быть назначать я заместитель директор департамент информационный система — руководитель межрегиональный центр информатизация. это наш внутренний структура, довольно-таки мощный, там сейчас работать триста шестьдесят человек. он быть назначать в очень непростой момент: как раз начинаться переход на новый техника, новый программный обеспечение, одновременно межрегиональный центр информатизация приобретать некоторый дополнительный функция. он справляться с этот работа вполне успешно, и я считать, что владислав карлович являться профессиональный специалист и, кроме то, в последний два год показывать себя как умелый руководитель. я просить вы поддерживать мой предложение и назначать владислав карлович на должность член совет директор.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, владислав матусович резник, содоклад от комитет.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет подготовить проект постановление "о досрочный освобождение меликьян геннадий георгиевич от должность член совет директор центральный банк российский федерация", поддерживать данный предложение. я хотеть бы отмечать, что вопрос уход геннадий георгиевич действительно никак не связанный с представление на назначение член совет директор конторович владислав карлович, поскольку вопрос надзор, который вести в центральный банк геннадий георгиевич меликьян, сейчас передавать господин симановский. естественно, комитет поддерживать этот предложение, по освобождение от должность: человек уходить.
что касаться предложение председатель центральный банк сергей михайлович игнатьев о назначение владислав карлович конторович, этот предложение быть согласовывать председатель центральный банк с президент россия и вносить в дума. комитет внимательный образ рассматривать кандидатура конторович владислав карлович, и с учет то, что он быть заниматься в центральный банк, мы рекомендовать палата поддерживать этот постановление и назначать владислав карлович конторович член совет директор центральный банк.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос? три рука — депутат локоть, коломейцев и иванов. подводить черта.
пожалуйста, локоть.
локоть а. е. уважаемый сергей михайлович, вы достаточно регулярно выступать перед депутат государственный дума и сформировывать имидж скоро педагог на кафедра, чем высокий чиновник, очень и интеллигентный человек, который чуждый подковерный чиновничий игра. то не менее некоторый ход вызывать недоумение, честно говорить, и вы являться они инициатор.
вот уходить меликьян — ну хотя бы какой-то оценка его деятельность, какой-то отчет, чтобы понятно быть, что он сделать, что удаваться. тот, кто приходить, всегда весь хороший, всегда борец с коррупция, борец за чистый капитал, а вот тот, кто уходить? либо спасибо он, рука пожимать, значит, весь мы тут давать шляпа перед он снимать, либо башмак он в спина, но какой-то оценка деятельность должный быть. а то все только какой-то у мы рокировка в последний время в страна: круть-верть, верть-круть.
председательствующий. вопрос быть задавать председатель центробанк.
пожалуйста.
игнатьев с. м. никакой башмак. я очень не хотеть, чтобы он уходить с этот должность, я он уговаривать оставаться, но он решать поменять образ жизнь, ну, примерно так. и я очень сожалеть, что он уходить. я он благодарный за тот работа, который он проводить за последний год в центральный банк. работа очень тяжелый, этот, наверное, самый горячий место, самый горячий должность — быть председатель комитет банковский надзор центральный банк, потому что похвала не дождаться, а критика всегда полно — либо со сторона общественность, в случай если какой-то банк становиться банкрот, либо со сторона банковский сообщество, в случай если центральный банк начинать принимать нормативный документ, ограничивать их риск и так далее. место очень непростой, тяжелый, и, конечно, нервный напряжение очень серьезный, поэтому я, в общий-то, он где-то понимать. не сказать, что он правильно поступать, но я он понимать, и, в общий-то, я он благодарный.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы просто проинформировать вы, что, когда обсуждаться проект постановление по выведение меликьян из число член совет директор центральный банк, комитет абсолютный большинство голос при один воздерживаться выходить с предложение о представление к награждение геннадий георгиевич меликьян почетный грамота государственный дума за тот большой работа, который он проводить в течение весь жизнь на различный пост, быть это один, другой или третий должность, в тот число и должность член совет директор центральный банк, ответственный за банковский надзор.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
сергей михайлович, вы и ваш протеже вопрос. так получаться, что это ваш протеже виноватый в то, что процент за использование платежный система у мы самый высокий и сотня миллиард доллар использовать иностранный платежный система. это он завозить они сюда, в россия?
и второй вопрос. вот вы здесь по весна говорить о то, что примета весь мера, чтобы предотвращать утечка капитал, однако она в три раз высокий, чем быть за аналогичный период прошлый год, и составлять уже 50 миллиард доллар. какой-то образ увольнение меликьян с это связанный или нет?
председательствующий. ну, насчет мотивация увольнение уже быть сказать, а вообще, этот вопрос не иметь отношение к обсуждать тема, втора, я иметь в вид.
пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. ну, 50 миллиард доллар — это действительно чистый отток частный капитал за первый девять месяц. связанный это с разный обстоятельство, и основной — это то, что у мы в россия до сей пора далеко не замечательный инвестиционный климат, и иностранный и российский инвестор, видимо, предпочитать другой страна. по какой причина? ну, причина разный.
видимо, повлиять и то напряжение на финансовый рынок, который сейчас иметь место. во всякий случай, вот тот отток капитал, который случаться в сентябрь, а он случаться в размер примерно 13 миллиард доллар, я связывать прежде все с это. то быть не столько с российский проблема, сколько с европейский проблема, который порождать риск для финансы во весь мир, и капитал начинать уходить не только из россия, он начинать уходить со весь развивающийся рынок, причем в большой объем. скажем, российский рубль проседать, то быть ослабнуть, за последний полтора месяц, но он не так сильно ослабнуть, как некоторый другой валюта, тоже вполне уважаемый.
а что касаться вопрос по повод платежный система, вот владислав карлович, мочь быть, отвечать? но, по-моему, вопрос не очень понятный, он уточнять вопрос, я надеяться.
председательствующий. пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, говорить, что это вы сделать. так говорить депутат коломейцев.
конторович в. к., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация.
я просить прощение, но я даже не знать, как на этот вопрос отвечать.
председательствующий. а вы отвечать, как считать нужный. если считать, что это глупость, так и сказать.
конторович в. к. вы знать, сам факт, с мой точка зрение, отражать совершенно правильно. единственный, что можно сказать, что именно этот платежный система сейчас доминировать не только у мы, но и во весь мир и этот, по-видимому, быть определенный фундаментальный объяснение. в этот смысл ни банк россия, ни кто-то из персона банк россия, скоро все, не виноватый.
единственный, я мочь бы сказать, что один из сфера деятельность, который я приходиться заниматься в случай ваш положительный решение, быть в тот число детальный изучение данный вопрос и взаимодействие с этот платежный система и с их конкурент в лицо российский платежный система, для то чтобы сделать этот рынок более конкурентный в наш страна.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый владислав карлович, к сожаление, у мы в госдума складываться такой практика, что, какой бы вопрос оппозиция ни задавать, фракция "единый россия" все считать глупость, однако это, конечно, далеко не так.
вы знать, что в последний время у мы сильно скакать курс валюта, все это знать. а тут в пресса появляться информация о то, что якобы центробанк планировать подключаться к система CLS, вы знать про этот система, что, по мнение писать на этот тема журналист, мочь приводить к полный конвертация рубль, учитывать последний, так скажем, чехарда на рынок валюта. как вы это мочь прокомментировать? быть такой план? приводить это к это или нет?
председательствующий. пожалуйста.
конторович в. к. я мочь высказывать личный точка зрение, этот точка зрение мочь не совпадать с официальный точка зрение банк россия, но я правильно понимать, речь идти о мой личный точка зрение?
председательствующий. да, так и быть задавать вопрос.
конторович в. к. вы знать, к этот вопрос лично я относиться с очень большой осторожность, в тот число и на тот основание, о который вы сказать. то не менее я мочь сказать, что в план правительство, а в связь с это и в план развитие финансовый рынок, в связь с это и в план центральный банк в этот часть, вы совершенно правый, быть пункт, связывать с проведение переговоры CLS о подключение CLS-банк к платежный система банк россия.
мой личный точка зрение в этот часть следующий. банк россия сейчас начинать переговоры на этот тема. предварительный прогноз, что год три потребоваться на этот тема. подключение CLS-банк во весь страна происходить очень непросто, у они быть специфический требование. по-видимому, мы приходиться вносить некоторый изменение в действующий законодательство, кроме то, дорабатывать интерфейс наш платежный система. то быть сам по себя этот процесс быть достаточно длительный и тяжелый с точка зрение переговорный процесс и с точка зрение технический реализация, но я не сомневаться, что банк россия технический часть работа сделать. а вот вопрос принятие как бы политический решение уже вне мой компетенция, это быть, насколько я понимать, и вне компетенция, прямой компетенция центральный банк. соответственно, регулятор финансовый рынок принимать решение о то, подключать или нет. если они принимать решение подключать, то мы обязываться весь технический часть сделать.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет.
коллега, настаивать кто-то на выступление? депутат кашин настаивать — подводить черта. один выступление по два вопрос.
пожалуйста, борис сергеевич кашин.
кашин б. с. спасибо, олег викторович.
я, собственно, не собираться выступать, но председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник не полностью отражать дискуссия, состояться в комитет, в связь с рассматривать сегодня постановление. действительно, ну вот я воздерживаться при голосование по вопрос о награждение меликьян грамота дума, но сам председатель комитет увязывать его отставка с событие в банковский сектор, в частность с криминальный банкротство, верно, не банкротство, а с криминальный событие в банк москва, в межпромбанк и другой коммерческий банк, который наносить колоссальный ущерб наш бюджет. и мы, собственно, договариваться, что комитет по финансовый рынок — а я думать, что и дума в целое не должный быть в сторона, — рассматривать вместе с руководство центральный банк, что же происходить в надзор и как мы допускать, чтобы 300 миллиард оказываться где-то за граница (я иметь в вид только один случай, последний, с банк москва) и государство этот дыра затыкать свой средство. это колоссальный потеря! это на самый дело повод для то, чтобы руководство уходить в отставка.
единственный, что здесь хотеться бы еще добавлять, с мой точка зрение, главный беда руководство центробанк — это слабый его сопротивление действие правительство, и, собственно, не только правительство, а исполнительный власть в целое. у мы пока лужков сидеть — банк москва вне критика, потом лужков нет — и начинаться разборка. к сожаление, слишком поздно.
этот непростой постановление, оно требовать, я считать, самый внимательный анализ со сторона государственный дума. у мы очень слабо обстоять дело с надзор. и следующий случай, я считать, уже должный быть повод для возбуждение уголовный дело по вопрос халатность сотрудник, который наносить колоссальный ущерб наш экономика. так что здесь не так все благополучный, и не о грамота надо думать, а о то, как исправлять ситуация.
говорить о назначение владислав карлович конторович, я хотеть бы выражать мнение наш фракция: действительно надо сделать все, для то чтобы наш финансовый система быть более защищать от любой воздействие извне, чтобы наш платежный система мочь функционировать при любой отношение с система "Visa", "MasterCard" или другой структура, который у мы сейчас оперировать. с утро сегодня быть информация по телевидение, что китайский система платежный выходить уже на третий место в мир и скоро обгонять американец. а у мы что-то непонятный происходить с этот закон "о национальный платежный система". здесь быть о что подумать, и надеяться, что отчет ваш быть конкретный через год.
в целое, конечно, все ясно, что центробанк вне контроль государственный дума и конституционный функция государственный дума выполнять не в полный объем. надеяться, что новый состав дума исправлять этот ошибка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
другой желающий выступать нет.
сергей михайлович, вы хотеть выступать с заключительный слово?
игнатьев с. м. спасибо за интересный вопрос и за ваш позиция.
председательствующий. от комитет быть желание? быть. с место.
резник включать микрофон.
резник в. м. я еще раз, глубокоуважаемый коллега, хотеть бы акцентировать ваш внимание на позиция комитет в отношение представление геннадий георгиевич меликьян к почетный грамота государственный дума. дело в то, что геннадий георгиевич меликьян абсолютно профессиональный человек, который свой работа сделать очень многое. если бы не он, я думать, что быть бы значительно плохой и в банковский надзор, и, возможно, мы быть бы свидетель больший количество тяжелый событие. считать, что, несмотря на то что случаться известный, очень печальный история и с банк москва, и до то с межпромбанк, и так далее, и так далее, то не менее именно благодаря меликьян в тот число многое и не происходить. поэтому спасибо он большой, и мы считать, что должный выражать благодарность такой образ.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку обсуждение состояться, выносить пункт 7 и 8 на "час голосование".
переходить к пункт 11, это законопроект, рассматривать в первый чтение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение. я как раз и хотеть сказать, что переходить к пункт 6. это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" быть принимать в первый чтение 2 апрель 2008 год, он направлять на установление запрет на размещение реклама алкогольный продукция, пиво и напиток, изготавливать на его основа.
в настоящий время внесение изменение в статья 21 и 22 федеральный закон "о реклама" нецелесообразно, так как статья, регулировать реклама пиво и напиток, изготавливать на его основа, с 23 июль 2012 год утрачивать сила в связь с принимать мы закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа", а статья, регулировать реклама алкогольный продукция, дополнять положение о то, что реклама данный продукция не должный размещаться на весь вид транспортный средство общий пользование, а также снаружи и внутри здание и сооружение, обеспечивать функционирование транспортный средство общий пользование, за исключение место, в который осуществляться непосредственный розничный продажа алкогольный продукция. такой образ, в новый редакция закон данный статья прописывать более подробно, и, соответственно, старый законопроект абсолютно поглощаться принятый мы закон.
на основание излагать комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама", принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. в соответствие с регламент у мы мочь выступать представитель президент и правительство. настаивать они на выступление? нет. тогда выносить законопроект на "час голосование". никто из фракция, как я понимать, не настаивать на выступление по мотив.
переходить к пункт 11. у мы волк быть, содокладчик? не видеть. попов тоже не видеть. а воскресенский здесь? нет. тогда начинать рассматривать 14-й вопрос. владимир николаевич плигин, вы готовый докладывать 14-й пункт?
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". доклад по поручение автор сделать владимир николаевич плигин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну нет докладчик.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, данный законопроект вносить валентина ивановна матвиенко и борис вячеславович грызлов 30 сентябрь 2011 год. законопроект направлять на регулирование отдельный вопрос порядок формирование совет федерация.
необходимо помнить, что в зрелый политический общество оценка, который даваться, не затрагивать обычно правовой сущность базовый конституционный институт. базовый конституционный институт, отражать принцип федерализм, закреплять часть 1 статья 1 и статья 5 конституция российский федерация, являться парламент российский федерация. совет федерация как один из палата парламент россия, безусловно, являться один из важный государственный институт, правовой основа который определять конституция российский федерация, он, независимо от какой-либо суждение или оценка, являться стержень парламентский система российский федерация и отражать принцип федеративный устройство наш государство. характер полномочие, закреплять за совет федерация, вытекать из специфика закладывать в часть 2 статья 95 конституция российский федерация принцип представительство. именно в лицо совет федерация наиболее отчетливо проявляться влияние федеративный устройство россия на организация государственный власть и деятельность орган государственный власть на федеральный уровень. равный представительство субъект российский федерация в данный палата парламент создавать возможность максимальный учет позиция весь субъект российский федерация при принятие важный конституционно-правовой решение.
я не быть перечислять весь тот вопрос, который относиться к ведение совет федерация, они указывать в часть 1 статья 102 конституция российский федерация и составлять предмет исключительный ведение совет федерация, никакой другой орган, кроме совет федерация, не вправе принимать по они решение. в частность, это вопрос изменение граница, введение военный положение, чрезвычайный положение и многий другой исключительно важный вопрос. такой образ, через совет федерация обеспечиваться выработка наиболее важный государственный решение, обеспечиваться стабильность конституционный строй российский федерация, гарантия ее суверенный полномочие с учет интерес весь субъект российский федерация.
в рамка предлагать законопроект новелла уточняться норма статья 2 и 4 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", касаться порядок избрание (назначение) член совет федерация — просить обращать внимание — в случай досрочный прекращение полномочие законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация или досрочный прекращение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация). в этот цель законопроект предусматриваться, что в случай досрочный прекращение полномочие законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация решение законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация новый созыв член совет федерация — представитель в совет федерация от данный законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация мочь быть избирать член совет федерация, избранный законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, полномочие который быть прекращать досрочно. в такой случай решение об избрание член совет федерация — представитель в совет федерация от законодательный (представительный) орган должно быть принимать не поздно три месяц со день первый заседание в правомочный состав законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация новый созыв. подобный механизм вводиться и в случай досрочный прекращение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация, я более подробно на это останавливаться не быть.
комитет полагать, что данный законопроект вносить с соблюдение пункт "а" и пункт "г" статья 71, статья 104 конституция российский федерация, соответствовать часть 2 статья 95 и часть 2 статья 96 конституция российский федерация, направлять на обеспечение требование конституционный норма часть 1 статья 99, который предусматривать, что федеральный собрание являться постоянно действующий орган.
комитет полагать, что данный законопроект обеспечиваться гарантия стабильность и непрерывность деятельность как парламент в целое, так и один из его палата, каковой являться совет федерация.
уважаемый коллега, хотеть бы напоминать, что при обсуждение законопроект, который касаться возможность для депутат государственный дума при определенный условие становиться член совет федерация, мы рассматриваться вопрос о поправка, который быть вносить анатолий григорьевич лысков, — он присутствовать у мы в зал, — и мы определяться, что давать вопрос заслуживать обсуждение, единственный, он не мочь быть рассматривать в рамка тот законопроект. такой образ, мы выполнять свой обещание возвращаться к обсуждение вопрос, связанный с порядок формирование совет федерация.
на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. мы поддерживать концепция данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? три вопрос — локоть, коломейцев, иванов. никто не забывать? пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, я думать, в зал никто из депутат не сомневаться в тот большой роль, который играть в жизнь страна верхний палата — совет федерация. также никто не сомневаться в то, что ситуация, когда весь законодательный (представительный) орган власть вдруг прекращать свой полномочие, а высокий должностной лицо тоже уходить в отставка, все, и то самый совет федерация переставать существовать, практически равный ноль. то, о что вы сказать, вообще говорить, мочь касаться один-два регион одновременно, это максимум. а фактически речь идти о то, что в какой-то момент законодательный (представительный) орган власть передавать свой полномочие исполнительный власть. и в этот смысл мы корректировать наш российский законодательство, то быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, комментировать.
плигин в. н. уважаемый анатолий евгеньевич, я говорить, конечно, совершенно о другой. я в данный ситуация говорить о роль совет федерация, и это действительно важный понимать при обсуждение любой законопроект, который касаться роль совет федерация.
что касаться второй ваш утверждение, то — просить прощать я за данный слово, — я казаться, оно доказательный непродуманный. конечно же, в каждый страна существовать свой политический практика. этот политический практика меняться, но то не менее я представляться, что, как и другой институт, парламент российский федерация развиваться, у он появляться дополнительный значимый, важный функция. и этот тенденция, в частность тенденция необходимость усиление парламентский составляющая в российский власть, отмечаться и президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. исходить из конец ваш ответ, как мы сейчас понимать, президент, уходить, неоднократно уже говорить о то, что, вообще, правильно быть бы избирать член совет федерация. может, тогда весь этот казуистика и многочисленный изменение не нужный быть. когда ваш комитет вынести такой законопроект на рассмотрение, чтобы мы избирать, и не морочить голова член совет федерация, и сделать они полноправный парламентарий, не зависеть от чужой воля?
спасибо.
председательствующий. можно я отвечать на этот вопрос, потому что я мочь давать информация, который, мочь быть, не знать владимир николаевич? дело в то, что этот тема обсуждаться на один крупный мероприятие, где быть сказать о то, что в совет федерация создавать рабочий группа по поручение новый председатель совет федерация, который собираться разрабатывать такой законопроект. но это не исключать возможность разрабатывать такой же законопроект и в комитет.
извинять, владимир николаевич. пожалуйста.
плигин в. н. спасибо огромный за помощь, олег викторович. одновременно я должный сказать, что, действительно, такой род идея неоднократно высказываться. движение в этот сторона сделать, это связанный с выборность, с то, что лицо, который мочь быть член совет федерация, в настоящий время избираться в орган местный самоуправление или в представительный (законодательный) орган субъект российский федерация. действительно, это иметь значение.
я не быть комментировать начало ваш фраза. это не конец, это быть совершенно не конец мой последний фраза. и в данный ситуация я считать, что ко весь государственный институт российский федерация нужно относиться с совершенно исключительный уважение, в тот число и к то, о который вы говорить.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
ну почему вот так происходить: когда вопрос не нравиться, так он не относиться к законопроект, когда не относиться к законопроект, но хотеться прокомментировать, то — пожалуйста.
уважаемый владимир николаевич, вот извинять, пожалуйста, если я память не изменять, по-моему, последний двухпалатный ротируемый парламент в субъект российский федерация, в свердловский область, быть да весь выходить. мочь быть, где-то еще быть, я забывать? пояснять, пожалуйста.
плигин в. н. действительно, намечать тенденция к тот, чтобы образовываться однопалатный парламент в субъект российский федерация, однако в настоящий время действовать орган, который содержать два палата, например, в свердловский область. тыва... я не знать, тыва уже прекращать... но подчеркивать: законодательство допускать возможность создание двухпалатный орган, и этот норма отражать возможность такой установление законодательство субъект, устав субъект.
что касаться начало ваш фраза, нравиться и не нравиться вопрос, я представляться, что на любой вопрос всегда отвечать.
спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я давать только справка, я никак не отвечать. справка...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не возражать же депутат коломейцев, я он давать информация, который он запрашивать, и, возможно, не владеть этот информация владимир николаевич.
присаживаться, владимир николаевич.
пожалуйста, кто хотеть бы выступать? иванов сергей владимирович, локоть, да? ну тогда уже в этот последовательность, как рука подымать.
пожалуйста, сергей владимирович... а, и гартунг — три рука.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. а то весь время к вы спина выступать, хорошо вот так, наверное, чтобы поглядеть.
уважаемый коллега, очень своевременный законопроект. мы не уставать повторять, что без совет федерация мы — никуда. и то, что сейчас в свой выступление сказать владимир николаевич, лишний то доказательство. ну никак вот просто-напросто ни война никто объявлять, ни там граница субъект перекрывать — ничто мы без он сделать не мочь. и очень радостно мы, фракция лдпр, что новый спикер совет федерация начинать свой деятельность на этот пост с внесение такой важный и, поверять, своевременный законопроект. когда ни один двухпалатный парламент в российский федерация не оставаться, о что можно сделать вывод? о то, что все-таки кто-то из тот член совет федерация, чей парламент, вернее, парламент в чей субъект в добровольно-принудительный порядок прекращать свой деятельность, оставаться не у дело. и, владимир николаевич, — я удивляться, вы очень прозорливый человек — как вы мочь упускать и недоглядывать этот возможность? ведь тот законопроект, который мы вот только недавно принимать, вполне это допускать. и опять же, уважаемый коллега, а что если бы мы включать в данный законопроект, например, почетный житель какой-нибудь субъект, почетный судья, да мало ли еще можно придумывать-то почетный, который можно вводить в совет федерация? и почему, владимир николаевич, — я уж не становиться задавать вопрос, — мы лишать такой право член совет федерация, который, ну, исполнять свой полномочие до конец, на срок, на который они быть избирать? вот они мы не давать такой право, а вот этот товарищ давать. несправедливый это, надо ко второй чтение весь это исправлять. а так, конечно, фракция лдпр никогда не поддерживать подобный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
у я вот тоже сомнение в актуальность данный законопроект, несмотря на то, что я не собираться ставить под сомнение, думать, никто из депутат (подчеркивать, я в вопрос это сформулировать) не ставить под сомнение важность верхний палата и важность работа в верхний палата. действительно, у мы должный быть верхний палата, где наиболее полно должный выражаться мнение именно субъект российский федерация. в этот отношение в советский время, ну, наиболее разумно, на мой взгляд, все быть устраивать, система выборный обеспечивать представительство наиболее равный, в тот число и такой небольшой субъект, как национальный округ, автономия, и так далее, и так далее, и так далее.
мы стоять и стоять на то — я говорить о фракция кпрф, — что верхний палата должный действительно избираться. и тогда не быть вот такой законодательный инициатива, актуальность который не очень понятный. владимир николаевич очень подходить... это очень грамотный человек, мы весь время подчеркивать, я все время поражаться его эрудиция, широта взгляд, знание, понимание предмет, но он очень долго подходить к суть данный законопроект, он вспомнить все: и конституция, и роль палата, и это говорить лишь о то, что закон-то, вообще-то говорить, его актуальность тоже нулевой, она приближаться к ноль. ну, о что идти речь? речь идти о то, что прекращать полномочие законодательный орган субъект российский федерация, кто-то должный пролонгировать теперь полномочие член совет федерация. ну, пусть исполнительный власть. вы извинять, речь идти о передача полномочие. мы решать сегодня судьба свой коллега-депутат, отбирать их полномочие в польза исполнительный власть. а как так можно-то?! ну зачем это делать?!
и в целое я полагать, что мы много время тратить на данный законопроект, мочь быть, и не стоить вот столько время тратить. не стоять за он голосовать, потому что, я думать, честный слово, коллега, избиратель мы не понимать: по повод что мы с вы здесь копье ломать.
председательствующий. гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, совет федерация — это единственный орган власть, который не прекращать свой полномочие, и то более очень важно, как он, собственно, формироваться.
напоминать, каков вообще история формирование совет федерация. как вы помнить, у мы избираться губернатор и глава законодательный орган власть, и губернатор быть член верхний палата парламент, они быть представитель регион, который избираться в регион прямой голосование. сегодня ситуация изменяться, сегодня в совет федерация делегироваться представитель законодательный собрание, пора даже и не проходить выборы, а глава субъект федерация сегодня у мы фактически не избираться, а назначаться, и только одобряться парламент, поэтому в этот ситуация самый правильный быть бы переходить на прямой выборы член совет федерация. на прямой выборы член совет федерация, миновать всевозможный ступень. прямой. это первый.
второй. мы считать, что не только член совет федерация должный избираться, но нужно вернуться и к выборы губернатор, глава город и район, нужно вспомнить практика выборы судья, что в советский время выбирать судья, переходить на такой практика, и нужно выбирать руководитель муниципальный милиция, потому что только такой образ мы смочь сформировывать независимый ветвь власть.
что мы сейчас видеть? вот этот паралич законодательный ветвь власть, который полностью у мы под контроль исполнительный власть, фактически развязывать рука бюрократия, который сегодня делать все что хотеть. вот у мы в этот зал информация сегодня быть о размер госзакупки, да, на 4 триллион закупка в федеральный и региональный бюджет. мы знать, что откат сегодня 20 процент и большой, а если взять еще госкомпания, то это сопоставимый с федеральный бюджет, с доходный часть федеральный бюджет. вдумываться, каков размер откат, до что мы докатиться! у мы сегодня неконкурентоспособный экономика, у мы монополизация власть приводить к монополизация экономика, и даже при суперблагоприятный конъюнктура цена на нефть у мы не сходиться расход с доход. у мы нет деньги на повышение зарплата бюджетник. вот этот смешной повышение учитель на 6,5 процент — это, что ли, обещать повышение зарплата? ведь у мы с 2008 год не увеличиваться зарплата бюджетник, она нужно повышать. причем цена далеко вперед уже убегать. посмотреть, какой доля доход средний семья тратиться на оплата услуга жкх, посмотреть, насколько цена вырастать! поэтому единственный путь преодоление весь этот беда — это переход к всеобщий выборность, и прежде все член совет федерация, губернатор, мэр, судья и начальник муниципальный милиция.
мы также считать, что этот законопроект сегодня неактуальный, и поддерживать он не быть.
председательствующий. спасибо.
плигин, пожалуйста, заключительный слово... а, извинять, представитель президент, правительство не настаивать на выступление? нет. тогда плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, благодарить за существенный вклад в обсуждение законопроект. он, несомненно, являться актуальный, и он решать судьба наш уважаемый коллега в верхний палата, это важный, с мой точка зрение, и нужно уважать друг друг. перекос в сторона исполнительный власть, несомненно, быть. валерий карлович поставлять достаточно серьезный вопрос, который касаться развитие российский политический система, возможный ее направление, но они, конечно, нуждаться в другой обсуждение. поэтому я бы просить лдпр подготовить тот огромный количество поправка, о который говорить сергей владимирович. и в этот ситуация я просить бы уважаемый коллега, мочь быть, изменять свой мнение и проголосовать в поддержка данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный охрана" и иной законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба охрана виктор дмитриевич тарасов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а у он на 16 час.
тарасов в. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба охрана российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! разработка представлять на рассмотрение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный охрана" и иной законодательный акт российский федерация" обусловливать реформирование государственный управление в сфера обеспечение безопасность российский федерация, в частность включение в полномочие федеральный служба охрана российский федерация часть функция упразднять федеральный агентство правительственный связь и информация при президент российский федерация.
законопроект направлять на совершенствование законодательный основа деятельность соответствующий государственный орган в сфера обеспечение безопасность объект госохрана, защита охранять объект, а также на совершенствование государственный управление в область государственный охрана в условие усиление роль российский федерация в борьба с международный терроризм.
законопроект предусматривать приведение федеральный закон "о государственный охрана" в соответствие с изменение в федеральный законодательство, уточнять действующий понятие, включать новый понятие для цель настоящий закон, более четко излагать мера государственный охрана, определять порядок предоставление государственный охрана.
законопроект предусматривать исключение из действующий законодательство, закон "о государственный охрана", множественность понятие "федеральный орган государственный охрана". это быть обусловливать то, что в период 90-х год существовать два федеральный орган государственный охрана — главный управление охрана и служба безопасность президент российский федерация, выделяться из состав главный управление охрана в самостоятельный орган. в настоящий время федеральный служба охрана в соответствие с действующий система федеральный орган — это федеральный орган исполнительный власть в область государственный охрана со свой линия работа. какой-либо другой федеральный орган с аналогичный полномочие в российский федерация не существовать.
в законопроект даваться более четкий детализация задача, обязанность и правый орган государственный охрана, например организация специальный связь и функционирование информационный система для нужда орган государственный власть, в тот число в военный время и в чрезвычайный ситуация, обеспечение информационный безопасность этот система.
проект законодательно определять состав орган государственный охрана (это федеральный орган исполнительный власть в область государственный охрана, его территориальный орган, учреждение и иной подведомственный организация, который действовать в этот сфера в предел свой полномочие), уточнять особенность прохождение военный служба и федеральный государственный гражданский служба в орган государственный охрана, устанавливать требование к гражданин российский федерация при прием они на военный, федеральный государственный гражданский служба или на работа по найм.
предусматривать законопроект внесение изменение, на наш взгляд, позволять более предметный устанавливать область отношение в сфера государственный охрана, а также обозначать предел полномочие и ответственность орган государственный охрана и иной государственный орган обеспечение безопасность в этот сфера.
предлагать законопроект изменение дополнительный расход из федеральный бюджет не потребовать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад от комитет делать алексей николаевич волков.
волк а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! виктор дмитриевич тарасов только что подробно рассказывать о законопроект, и я нет необходимость говорить о какой-то деталь. комитет по безопасность поддерживать концепция законопроект и отмечать назревать необходимость решение проблема законодательный упорядочение отношение в сфера государственный охрана.
комитет совет федерация по оборона и безопасность также поддерживать данный проект закон.
у правовой управление аппарат государственный дума быть по законопроект отдельный замечание правовой характер, который комитет предполагать учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос.
присаживаться, алексей николаевич.
настаивать ли кто-то на выступление в прения? никто не настаивать. представитель президент и правительство также не настаивать. тогда выносить давать вопрос на "час голосование".
виктор семенович плескачевский уверять мы, что очень быстро докладывать по 10-му вопрос, который у мы поставлять на фиксированный время, — проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". а потом рассматривать еще два правительственный законопроект.
пожалуйста, виктор семенович, на трибуна.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, на наш взгляд, абсолютно технический.
первый часть законопроект говорить о следующий. у мы 3 ноябрь текущий год вступать в сила закон о лицензирование, который в этот редакция, в тот, который вступать в сила, предусматривать возможность передача право лицензирование с уровень федерация на уровень субъект федерация, лицензирование деятельность по заготовка, хранение, переработка и реализация лом черный и цветной металл, однако сегодня по факт этот деятельность лицензировать именно сам субъект федерация.
к сегодняшний день правительство посчитать, что должно быть не просто упоминание о то, что такой функция передаваться на региональный уровень, а должный быть специальный закон о порядок передача этот полномочие на уровень субъект федерация. поэтому наш предложение такой: сегодня быстренько, до момент вступление норма в сила, это в закон поправлять, то есть пока оставлять как быть, действующий порядок, в надежда на то, что правительство законопроект о порядок передача вносить до конец год. так, во всякий случай, они говорить.
второй часть законопроект тоже позволять исправлять некоторый двусмысленность, в результат который у мы автозаправочный станция оказываться в группа опасный производственный объект. что этот объект опасный, ни у кто сомнение нет, но автозаправочный станция уж точно не производственный объект хотя бы потому, что требование к производственный объект — это единство территория, охрана, недопустимость наличие посторонний лицо и так далее. автозаправочный станция скоро потребительский объект, чем производственный, в этот терминология. этот законопроект позволять вынести в самостоятельный граф, выделять просто как категория объект автозаправочный станция в сила их особенный распространенность.
мы просить принимать законопроект в первый чтение, и автор, и комитет, в надежда на то, что мы до 4 ноябрь смочь он принимать в целое.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? быть, да?
аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. виктор, если мы они исключать из перечень опасный объект, не приводить ли это к снижение требование к такой заправка?
плескачевский в. с. анатолий, на самый дело они оставаться в тот же раздел, только получать свой номер. статья 5 "опасный объект", пункт 3: автозаправочный станция... ни в кой случай, просто самостоятельный группа, только и всего.
председательствующий. другой вопрос нет.
присаживаться, виктор семенович.
настаивать ли кто-то на выступление? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич? а, я не видеть. вопрос задавать, да? извинять, сергей николаевич, я просто не видеть, извинять.
решульский сергей николаевич, вопрос.
решульский с. н., фракция кпрф.
в заключение комитет по промышленность (я думать, вы внимательно с он ознакомляться) затрагиваться вопрос о заправочный станция с сжиженный газ, а вот в тот законопроект, что вы докладывать, этот заправочный станция, который заправлять сжиженный газ и действительно должный отвечать требование промышленный безопасность, как быть учитываться? там ведь особый требование, не такой, как если заправлять бензин или дизельный топливо.
плескачевский в. с. понятный вопрос. сергей николаевич, уважаемый, вот прямо зачитывать норма, это самостоятельный пункт, не просто в группа производственный объект, это теперь звучать так: "3) автозаправочный станция с заправка сжиженный углеродный газ и (или) жидкий моторный топливо". они в один группа, их все равный нельзя называть производственный объект, заправка быть заправка.
председательствующий. но опасный.
плескачевский в. с. но зато самостоятельный требование с точка зрение пожарный безопасность, в тот число и для цель страхование, мы быть легко вписывать. у они много общий, что разница, думать, быть специфичность. закон не устанавливать сам требование, он устанавливать термин, правительство должно, как вы знать, они устанавливать. мы показываться, что в самостоятельный группа выделять газовый заправочный быть бы неправильный.
председательствующий. ответ давать.
коллега, настаивать кто-то на выступление? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
и переходить к пункт 12. "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
уважаемый депутат, данный законопроект являться, как говориться, технический и посвящать устранение противоречие, неточность, выявлять в закон "о политический партия" в ход правоприменительный практика. законопроект предлагаться устранять противоречие в норма федеральный закон "о политический партия", определять порядок уведомление организационный комитет федеральный орган исполнительный власть о свой намерение создавать политический партия. в действующий редакция указывать налоговый орган, который в данный случай меняться на специально уполномоченный орган.
в случай принятие этот закон быть разграничивать обязанность по представление информация, предусмотренный статья 27 закон "о политический партия" — о продолжительность деятельность, о численность член, о место нахождение она постоянно действующий руководящий орган и так далее, — между политический партия и их структурный подразделение.
законопроект также предлагаться исключать несогласованность норма закон "о политический партия" с норма иной федеральный закон, в частность, с норма федеральный закон "об общественный объединение", устанавливать специальный порядок государственный регистрация некоммерческий организация в часть требование к документ, представлять на государственный регистрация.
кроме то, законопроект предусматриваться определение порядок и срок принятие уполномоченный орган решение о направление соответствующий сведение и документ в налоговый орган в случай изменение сведение о политический партия, ее региональный отделение или об иной зарегистрировать структурный подразделение.
законопроект определяться орган, уполномоченный принимать решение о признание документ о государственный регистрация политический партия утрачивать сила, в случай если не быть осуществлять государственный регистрация региональный отделение политический партия в установленный закон "о политический партия" срок.
настоящий законопроект позволять приводить в соответствие с федеральный закон "об общественный объединение" положение статья 45 закон "о политический партия", определять судьба региональный отделение политический партия после ее ликвидация или реорганизация.
законопроект согласовывать с центральный избирательный комиссия российский федерация, быть положительный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. текст законопроект быть дорабатывать аппарат правительство по замечание государственный-правовой управление президент российский федерация и согласовывать с он.
реализация законопроект не потребовать признание утрачивать сила или принятие закон и иной нормативный правовой акт, а также дополнительный расход, покрывать из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
сергей александрович попов делать содоклад от комитет.
попов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект действительно в основное носить технический характер. я просто хотеть на некоторый пример это даже проиллюстрировать, потому что коллега сегодня утро высказывать очень большой, глубокий опасение.
ну, в частность, всего девять поправка, девять замечание. из девять замечание восемь — это чисто технический, редакционный правка. ну, один из они связывать с тот, кто должный уведомлять оргкомитет партия, который предполагать зарегистрироваться, о то, что принимать ее документ: сам федеральный уполномоченный орган или он территориальный управление. ну, конечно это, анахронизм — оставаться старый редакция: уполномоченный орган или он территориальный подразделение, ну, естественно, только федеральный орган, куда и подаваться соответствующий документ. и вот такой замечание, к сожаление, целый ряд, недостаток, который присутствовать в текст, необходимо устранять.
или вот пример, который приводить статс-секретарь, связывать с то, чтобы приводить в соответствие с закон "об общественный объединение". при регистрация некоммерческий организация и общественный объединение подаваться три экземпляр устав для регистрация, партия по нынешний редакция мочь предоставлять только два. в что проблема быть? проблема заключаться в следующий: один экземпляр должный оставаться в минюст, второй идти в налоговый, а третий, проштамповывать, возвращаться партия. ну, это естественный, нормальный процесс, поэтому дописываться норма, что партия должный предоставлять три экземпляр устав.
комитет внимательно рассматривать данный законопроект и предлагать поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос.
включать запись, потому что от один фракция четыре вопрос.
всего шесть вопрос.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый дмитрий вячеславович, как вы относиться к то, что ко второй чтение мы сформулировать поправка, связывать с усиление ответственность работник минюст вот по какой вариант?
полгода назад, в апрель — май, в самарский область быть организовывать политический провокация — по домашний адрес коммунист идти рассылка фальшивый газета с яростный клевета в адрес два член центральный комитет, они оба являться депутат. после это делать запрос на имя генеральный прокурор, руководство полиция, руководство фсб, министр юстиция россия и так далее — десять ответ, и никто ничто не предпринимать. вопрос: кто выдавать домашний адрес член компартия? они быть только у минюст, а второй экземпляр — у обком. естественно, обком это не делать.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в. ну, в данный случай я пока не видеть основание для усиление ответственность, как вы выражаться, в отношение работник минюст, потому что никакой деяние противоправный со сторона работник минюст не устанавливать, как я понимать. сам говорить о то, что этот сведение быть не только в региональный управление министерство юстиция, но и в обком. в другой место — вероятно, тоже. я сложно комментировать данный ситуация, поскольку я не знакомый с этот материал, но это предмет для разбирательство правоохранительный орган и соответственно реакция в установленный закон порядок.
председательствующий. валентин степанович, идти на "горбушка" — вы там купить про себя все, не только домашний адрес, поэтому это точно не только минюст.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
а, извинять, у я же по запись. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой.
дмитрий вячеславович, не казаться ли вы, что в XXI век вот этот бумажный бюрократия уже доставать все? ну разве недостаточно, если один экземпляр устав быть храниться в политический партия, второй — в минюст, где быть вывесить на сайт, и туда пусть хоть налоговый, хоть пожарный инспекция заходить и смотреть, быть он или нет? зачем вообще вот этот бумагомарательство?
костенников д. в. ну, в данный случай, как я объяснять, мы приводить закон "о политический партия" в соответствие с другой уже существовать закон, который иметь соответствующий норма. и главное, что именно так сейчас складываться действительно делопроизводство. если вы предполагать, что делопроизводство нужно изменять, тогда нужно предусматривать система. сейчас правительство делать многое для то, чтобы во многий случай устранять бумажный оборот, вводить межведомственный взаимодействие в электронный вид, но весь сфера сразу охватывать этот процесс невозможно, особенно тот, который иметь юридически значимый характер, а учредительный документ любой организация, в тот число и в первый очередь политический партия, явно носить юридический характер, поэтому переводить они пока в бездокументарный вид основание нет. и в данный случай лишний экземпляр устав, на мой взгляд, никак не повышать бюрократизация процесс.
председательствующий. депутат зубова я не видеть. я так понимать, лекарев по карточка зубова. пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович, вы совершенно правильно понимать.
у я вопрос к основный докладчик. вот вы так снисходительно говорить, что надо законопроект устранять противоречие в норма федеральный закон, а сказать, пожалуйста, в что противоречие? значит, этот норма действовать в неправовой пространство? и какой промежуток время длиться действие закон в неправовой поле? и как мочь происходить так, что появляться противоречие в федеральный закон, когда существовать правительственный комиссия по законотворческий деятельность, существовать эксперт, существовать профильный комитет? то не менее мы сталкиваться с то, что появляться противоречие в норма федеральный закон. вы не казаться, что это подрываться и основа законодательный процесс российский федерация, и доверие к законодатель и к автор законодательный инициатива?
спасибо.
костенников д. в. противоречие в закон появляться очень часто и в большой количество, потому что законотворческий процесс представлять себя достаточно сложный процедура, в который задействовать не только инициатор — субъект право законодательный инициатива, но также и федеральный собрание в лицо два палата. в ход процедура идти различный род согласование, обсуждаться различный поправка, который, соответственно, законопроект дополняться до его принятие в третий чтение, и зачастую выходить закон во многое не похожий на тот акт, который подготовить и вносить субъект право законодательный инициатива. поэтому претензия с точка зрение отсутствие, мочь быть, надлежащий качество закон, который выходить из федеральный собрание, в общий, мочь быть адресовать весь. это с один сторона.
с другой сторона, общественный отношение — вещь сложный, зачастую не весь нюанс можно предусматривать при подготовка законопроект и учитывать в ход процедура он, так сказать, прохождение в госдума и в совет федерация, поэтому технический коллизия с другой законодательный акт, какой-то неурегулированный общественный отношение неизбежно оставаться. в связь с это, когда возникать коллизия, естественно, пользоваться коллизионный право, выявлять тот норма, который подлежать применение в данный случай. в случай если конкретный норма в этот закон нет, то мочь применяться норма другой закон, по аналогия. если нет норма, который можно прямо применять по аналогия закон, применяться аналогия право. так что у правоприменитель быть достаточно большой арсенал средство, чтобы, так сказать, жизнь из-за противоречие в законодательство, из-за какой-то лакуна в закон не останавливаться, а чтобы правоприменительный практика продолжаться, отмечаться тот проблема, который нужно устранять — и в ход наш с вы работа они, естественно, подлежать устранение, на что данный законопроект и направлять.
председательствующий. депутат... а, просить прощение, включать микрофон на центральный трибуна: сергей александрович хотеть добавлять что-то.
попов с. а. я хотеть добавлять, отмечать два момент для уважаемый коллега.
во-первых, здесь нет противоречие, который значительно, или существенно, или в определенный степень влиять бы на правоприменительный практика. в основное здесь неточность, который связывать с тот изменение, который быть в свой время вносить в законодательство о некоммерческий организация и общественный объединение.
с другой сторона, я мочь соглашаться с критика: наверное, и правительство, и минюст этот поправка мочь бы вносить рано — вот это быть бы правильный, поскольку на самый дело этот предложение, этот замечание обсуждаться еще полтора-два год назад, но, к сожаление, процесс согласование таков, что время потребоваться много, чем мы хотеть.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий вячеславович, насколько я понимать, сегодня регистрационный палата уже не в ваш юрисдикция, да? а почему представлять законопроект вы?
второй вопрос. сказать, пожалуйста, считать ли вы возможный по аналогия право внесение поправка ко второй чтение, чтоб мы миллион экземпляр устав не заверять в предвыборный период, там, в местный самоуправление, в региональный орган власть, а взять один, заверять, в центризбирком отдавать и больше не сдавать?
и третий. сказать, пожалуйста, насколько правомерный упоминание в центральный средство массовый информация — и в печатный, и в электронный — общероссийский народный фронт? быть такой организация? у вы заявка быть? вы какой-то предупреждение, предписание лицо, использовать этот неофициальный название, сделать или нет?
костенников д. в. значит, по первый вопрос. уже несколько год как регистрационный палата не относиться к сфера компетенция министерство юстиция, но она не иметь никакой отношение к регистрация политический партия и общественный объединение. в отношение политический партия и общественный объединение регистрировать орган являться министерство юстиция, поэтому я представлять данный законопроект, который быть подготовить министерство юстиция и вноситься правительство.
теперь в отношение поправка. вы являться субъект право законодательный инициатива, вы вправе вносить любой поправка, который подлежать обсуждение на пленарный заседание, и, соответственно, быть они принимать или нет — это зависеть уже не от правительство, не от министерство юстиция. нужно обсуждать, я не готовый вы сказать по этот повод.
и отвечать на третий вопрос. "народный фронт" к мы заявка на регистрация не направлять, но по существующий законодательство общественный объединение мочь действовать без образование юридический лицо и без регистрация.
председательствующий. так, депутат локоть.
локоть а. е. первый вопрос — уважаемый я сергей александрович.
я хотеть указывать, что ваш тезис о то, что законопроект носить технический характер, опровергаться пояснительный записка, в который указывать, что нынешний положение вещь не позволять территориальный орган федеральный уполномоченный орган осуществлять должный контроль за региональный отделение политический партия, то быть это не технический законопроект.
и вопрос дмитрий вячеславович. а почему правительство российский федерация так хотеться контролировать деятельность политический партия и даже внутрипартийный жизнь? я отчитываться ежегодно перед министерство юстиция, а я замечание делать: а ты устав свой не выполнять, ты пленум вовремя не проводить и так далее. казаться бы, зарегистрировать вы устав, считать, что законно действовать партия, ну и давать возможность мы сам регулировать свой внутрипартийный жизнь. зачем так бюрократизировать? вы же как относиться к общественный организация? быть общественный организация, существовать — и пусть работать. а политический партия хотеться поуправлять вплоть до то, чтобы, мочь быть, даже кандидат согласовывать на выдвижение в законодательный и представительный орган власть.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий вячеславович... а, сначала сергей александрович. пожалуйста.
попов с. а. уважаемый коллега локоть затрагивать изменение, который касаться 27-й статья. если помнить, я сказать: девять исправление, девять поправка в закон — восемь носить технический характер и один более-менее редакционный, смысловой. вот она как раз касаться 27-й статья, куда добавляться право уполномоченный орган и его территориальный подразделение посещать мероприятие региональный отделение партия, который проходить в открытый режим, против что локоть и выступать. то быть на пленум кпрф можно приходить, а на пленум, условно говорить, московский организация кпрф нельзя. почему? почему такой закрытость от общество-то?
из зал.  (не слышно.)
попов с. а. секундочка, секундочка! вы задавать вопрос, я отвечать. все, по-моему, становиться понятно, о что идти речь.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в. прежде все насчет желание контролировать. по этот повод я ничто не мочь сказать. вопрос о контроль за политический партия определять действующий закон "о политический партия", поэтому в сила этот закон министерство юстиция такой контроль и осуществлять. нельзя сказать, что действительно у министерство юстиция очень много рычаг для этот контроль, и возможность посещение в данный случай мероприятие региональный отделение политический партия такой рычаг, в общий-то, не добавлять. это с один сторона.
с другой сторона, в правительство готовиться сейчас законопроект, который, возможно, в корень поменять действующий система регистрация партия и контроль за их деятельность. и мочь быть, даже минюст вообще переставать иметь к этот процесс какой-либо отношение.
председательствующий. вопрос весь задавать.
по ведение — решульский.
решульский с. н. спасибо.
олег викторович, я тянуть-тянуть рука, кнопка жать, но что-то я там не включать. можно задавать вопрос? по закон, не по работа политический...
председательствующий. то быть вы не записываться?
решульский с. н. не знать почему, вроде бы нажимать.
председательствующий. да нет, ну просто в список не попадать.
решульский с. н. ну вы же видеть, что я рука тянуть, выпрыгивать даже.
председательствующий. пожалуйста, задавать вопрос, сергей николаевич.
решульский с. н. у я первый вопрос к сергей александрович, по проект постановление, по пункт 3. предлагаться комитет госдума дорабатывать указанный законопроект с учет поступать поправка, вносить он на рассмотрение госдума во второй чтение. когда, сколько время давать?
а к дмитрий вячеславович вопрос как раз по статья 27, по пункт 4: "политический партия и ее региональный отделение ежегодно представлять в федеральный уполномоченный орган или его территориальный орган сведение о количество выдвигать политический партия..." и так далее, и так далее...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович, отвечать.
попов с. а. я думать, мы быть действовать в соответствие с процедура, здесь никакой спешка нет, никто не торопиться, поэтому...
председательствующий. обычно у мы указывать: поправка — до такой-то число. то быть вы не ставить ограничение по время на внесение поправка, сергей александрович?
попов с. а. месячный срок, в месячный срок мы должный рассматривать.
председательствующий. хорошо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. в течение тридцать день, значит. в течение тридцать день.
пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в. отвечать на второй вопрос, мочь отмечать, что в текст, в общий, все достаточно четко, на мой взгляд, излагать. политический партия соответствующий сведение ежегодно представлять в федеральный уполномоченный орган, то быть в данный случай, можно сказать, этот министерство, а региональный отделение политический партия — в территориальный орган министерство. так что здесь все понятно.
председательствующий. сергей николаевич решульский, я взять проект постановление. в пункт 2 написать: устанавливать, что поправка к указанный законопроект направляться в комитет соответствующий до 20 октябрь. до 20 октябрь. ну вот у я с этот...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у я такой вариант, да. считать, что я вы проинформировать, в текст постановление это быть.
весь вопрос задавать.
присаживаться, сергей александрович.
настаивать на выступление депутат коломейцев, другой рука я не видеть. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, удивительный дело, но сегодня почему-то весь остальной, кто считать себя оппозиция, недооценивать этот закон. почему? вот вы слышать, как заместитель министр юстиция, стесняться, уходить от вопрос по "народный фронт", как он совсем не отвечать на вопрос. а я, кстати, также быть подверженный, как и уважаемый мой коллега романов валентин степанович, атака пасквиль, который отправлять весь член мой организация. три тысяча сто письмо написать, на домашний адрес присылать клевета! ну я вот задавать себя и вы вопрос: откуда можно взять список политический партия с точный адрес, индекс и даже какой-то деталь из отчет, который мы давать и который якобы в соответствие с закон "о персональный данные" разглашаться не должный?
весь это, уважаемый товарищ костенников, почему происходить? потому что, если бы у мы быть нормальный политический система, где минюст быть бы над, а не под, тогда вопрос не быть бы. вот этот поправка, который здесь так образно хотеть представлять, представлять мой дорогой сосед попов, она ведь в что заключаться? сегодня ваш региональный структура минюст использовать как шпионский, и в первый очередь править партия. почему? потому что они приходить в организация, где быть конфликт, снимать или записывать информация и бежать в администрация, где сплошь и рядом член определенный партия, который тут же незаконно брать и в средство массовый информация для разжигание конфликт передавать это дело. я вы спрашивать: разве это в правовой общество возможно?
второй момент. вы понимать, в что проблема? мы и до это приглашать, я приглашать и приглашать и вы, член другой партия, на любой собрание. но, еще раз подчеркивать, если мы с вы либерализировать уголовный законодательство, — взяточник и вор: условно наказывать или они деньги заплатить, и они не судить, понимать? — то в тот же время политический законодательство, несмотря на весь послание президент, который четыре год во весь послание обязательно находить место, иногда больше, иногда маленький, строительство и развитие гражданский общество, не либерализировать. какой же этот развитие, если вы брать и кандалы везде одевать и везде хотеть подсматривать и подслушивать?! это неправильный. и я думать, что минюст в данный ситуация идти вразрез с тот направление развитие, который публично озвучивать высокий должностной лицо.
третий момент. вот вы, с мой точка зрение, совсем неправильно отвечать на мой вопрос по повод общероссийский народный фронт. этот небезобидный дело, этот использование в массовый порядок должностной полномочие для наработка политический авторитет определенный политический сила. а это ведь уже даже уголовный наказуемый в определенный обстоятельство деяние: когда вы брать федеральный канал, государственный ресурс, использовать в политический цель и говорить, что тут ничто вроде как и нет... я вы хотеть замечать, что, если мы, заявлять газетка или другой средство массовый информация, и это средство массовый информация являться достаточно жесткий, так сказать, хоть на пара день опаздывать, своевременно не сдавать какой-то отчет, который требовать ваш регистрационный учреждение, его сразу закрывать, мгновенно, и потом никакой суд не восстанавливать.
мы считать, что, вообще-то, этот наступление на право политический партия, вот этот на семь страничка, как сказать докладчик, безобидный закон — это попытка подсматривать, подслушивать и контролировать деятельность местный отделение партийный организация, что недопустимо. в такой ситуация вы чувство страх вернуть в подсознание даже политически активный часть (весь 5 процент, если верить социолог) наш общество. и мы, естественно, поддерживать такой закон не быть.
что касаться минюст. мы, вообще-то, хотеть бы в ваш лицо видеть охранник конституция и законность, а не тот, кто служить какой-то определенный сила, который не всегда правый.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
настаивать ли на выступление представитель президент? нет. представитель правительство? нет. докладчик на заключительный слово не настаивать, содокладчик также не настаивать.
выносить 12-й пункт повестка день на "час голосование".
переходить к пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение порядок подключение к сеть коммунальный инфраструктура". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие станислав сергеевич воскресенский.
воскресенский с. с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение порядок подключение к сеть коммунальный инфраструктура. законопроект предусматривать ужесточение ответственность за административный правонарушение в этот сфера — сфера подключение к система коммунальный инфраструктура и электрический сеть. разработка проект являться результат мониторинг практика, который выявлять наличие отдельный злоупотребление поставщик услуга по подключение к сеть инженерно-технический обеспечение.
в настоящий время устанавливаться запрет на определенный действие, вы это знать, однако ответственность за такой нарушение не предусматривать. исходить из это проект закон вводиться три состав административный правонарушение: первый — несоответствие предлагать потребитель для заключение проект договор о технологический подсоединение к электрический сеть требование законодательство, второй — нарушение организация коммунальный комплекс или сетевой организация устанавливать законодательство срок предоставление проект договор, третий — необоснованный отказ в заключение договор о подключение. проект устанавливать ответственность за указывать правонарушение как для организация, так и для должностной лицо. за первичный нарушение должностной лицо быть оштрафовать на сумма от 10 до 40 тысяча рубль, а организация — на сумма от 100 до 500 тысяча рубль. при повторный нарушение верхний планка существенно повышаться, в частность, организация мочь быть оштрафовать на сумма до 1 миллион рубль.
предлагать вводить штраф, мы надеяться, что потребитель смочь активно защищать свой интерес при подключение к коммунальный сеть.
доклад оканчивать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо большой, станислав сергеевич. присаживаться, пожалуйста.
содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! рассматривать проект закон, мы полагать, обоснованно предлагаться дополнять глава 9 кодекс об административный правонарушение новый статья под название "нарушение правило подключение к система коммунальный инфраструктура и электрический сеть". рассмотрение дело об административный правонарушение в указанный сфера предлагаться относить к компетенция должностной лицо федеральный антимонопольный орган и его территориальный орган путем внесение соответствующий изменение в другой статья данный кодекс.
комитет отмечать, что данный законодательный инициатива, безусловно, направлять на защита право потребитель от неправомерный действие сетевой организация, исключение коррупционный составлять в данный сфера правоотношение, существенный снижение бремя расход малый и средний предпринимательство. такой образ, предложение правительство российский федерация представляться концептуальный вполне обоснованный и заслуживать поддержка.
с учет излагать законопроект рекомендоваться комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент не желать? правительство? также нет.
уважаемый коллега, данный законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 15 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд хабаровский край". представитель законодательный дума хабаровский край сергей иванович братенков просить рассматривать законопроект без свой участие. с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! в связь с то что вы хорошо известный правовой основание реформирование суд, останавливаться на этот тема я не быть, а лишь проинформировать вы. в хабаровский край в прибрежный к охотский море зона располагать аяно-майский и тугуро-чумиканский район, в который проживать, замечать, два тысяча двести восемьдесят четыре и два тысяча двести сорок два человек соответственно, а в находиться там два районный суд работать по два судья с нагрузка по шесть и по десять дело в месяц. замечать, по шесть и по десять дело в месяц, то быть по один дело в три — пять день.
мы полагать, вполне разумно законодательный дума хабаровский край предлагать вместо этот суд оставлять в этот район по один судебный присутствие с один штатный судья и соответствующий аппарат делопроизводство, а высвобождаться штат передавать в рядом находиться суд район имя полина осипенко. должный вы сказать, уважаемый коллега, это вполне разумно, так как непрерывность судебный процесс и доступность население правосудие быть обеспечивать полностью, ибо просто направлять судья один и тоже суд в командировка, чем решать вопрос из разный судебный участок.
верховный суд законопроект поддерживать. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать и вы он поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект к содокладчик?
пожалуйста, горячева светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п.   спасибо большой.
подсказывать, пожалуйста, мы, какой все же расстояние? я сам с дальний восток и знать, какой там огромный расстояние, какой безлюдие. сказать, какой расстояние между этот район? не получаться ли так, что упразднение этот судно в отдаленный территория приводить к то, что быть плохо обеспечиваться отправление правосудие на этот территория?
москалец а. п. уважаемый светлана петровна, вы с дальний восток, я из сибирь. я вы приводить в пример такой район в красноярский край, как туруханский, который по площадь свой территория значительно превышать весь хабаровский край.
насчет расстояние. здесь быть весь изъян, вот у я быть даже карта, весь этот район прилегать друг к друг. и расстояние для решение вопрос правосудие не иметь никакой значение, потому что судебный присутствие в тот суд, который мы на сегодня предлагать к реформирование, оставаться, мы сам с вы принимать закон. и как работать судья, скажем, в аян, так он в аян и оставаться, как работать судья в чумикан, в чумикан он тоже оставаться, а они, кстати, находиться на побережье охотский море, и расстояние между они не меняться.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий.
полномочный представитель президент не желать выступать? полномочный представитель правительство также?
выноситься данный законопроект на "час голосование".
пункт 16 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос оформление в упрощенный порядок право гражданин на отдельный объект недвижимый имущество". член совет федерация константин викторович сурков просить рассматривать данный законопроект без свой участие. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство ольга дмитриевна гальцова.
пожалуйста, ольга дмитриевна.
гальцов о. д., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! данный законопроект предлагаться вносить изменение в часть 1 и 2 статья 12 федеральный закон от 30 июнь 2006 год № 93-фз "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос оформление в упрощенный порядок право гражданин на отдельный объект недвижимый имущество", устанавливать, что порядок подготовка документ, необходимый для осуществление государственный кадастровый учет земельный участок и государственный регистрация право на объект недвижимый имущество, предназначать для ведение личный подсобный хозяйство, дачный хозяйство, огородничество, садоводство, индивидуальный гаражный или индивидуальный жилищный строительство, в упрощенный порядок быть определяться соответственно нормативный акт российский федерация и нормативный правовой акт субъект российский федерация. какой основание для принятие такой предложение, который вносить член совет федерация в государственный дума? согласно статья 12 федеральный закон № 93-фз требование, в соответствие с который федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление вправе осуществлять организация и финансирование мероприятие по выполнение в отношение такой земельный участок работа по подготовка документ, мочь оказывать они содействие в подготовка необходимый документ для проведение государственный учет такой земельный участок, создавать на такой земельный участок объект недвижимый имущество, государственный регистрация право на они, устанавливать федеральный закон от 24 июль 2007 год № 221-фз "о государственный кадастр недвижимость".
второй. принятие данный закон позволять субъект российский федерация и орган местный самоуправление определять сам порядок организация и финансирование мероприятие, указывать в статья 12 федеральный закон № 93-фз, в соответствие с требование, установленный в закон о кадастр.
данный законопроект поддерживать правительство российский федерация, комитет государственный дума по строительство и земельный отношение. данный законопроект не поддерживать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. иметься также заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который отражать, что предлагать изменение не изменять существенный условие реализация право гражданин на оформление в упрощенный порядок свой объект недвижимый имущество, который подпадать именно под действие федеральный закон № 93-фз.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение, так как данный изменение в 93-й федеральный закон позволять орган местный самоуправление и орган субъект федерация сам принимать нормативный акт для оформление в упрощенный порядок тот объект недвижимый имущество, который подпадать под упрощенный порядок в соответствие с 93-м федеральный закон, что рано не быть.
председательствующий. спасибо, ольга дмитриевна.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть два вопрос. рохмистров и лекарев.
пожалуйста, рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос связывать, очень простой. почему бы, во-первых, в законопроект не прописывать норма прямой действие, а не отдавать на откуп субъект российский федерация придумывать этот перечень по упрощать порядок? и почему вот давать упрощенный порядок вводиться по ограниченный количество объект?
председательствующий. пожалуйста, ольга дмитриевна.
гальцов о. д. дело в то, что 93-й федеральный закон об упрощенный порядок государственный регистрация право на отдельный объект недвижимый имущество четко определять вид объект недвижимый имущество, который подпадать под упрощенный порядок государственный регистрация. это ограничивать 93-м федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вера александровна лекарев, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна.
уважаемый ольга дмитриевна, мы, конечно, поддерживать любой законодательный инициатива, который направлять на улучшение положение наш гражданин, и я надеяться, что этот упрощенный порядок как раз и облегчать гражданин этот процедура.
ну, мы с большой удовольствие делегировать субъект российский федерация полномочие, не подкреплять их финансирование. вот здесь написать, что передаваться право финансирование указанный мероприятие. а предусматривать этот средство в бюджет субъект российский федерация и в какой объем? и еще: увеличиваться ли финансовый нагрузка на гражданин в связь с принятие этот закон?
гальцов о. д. вера александровна, как раз данный законопроект предоставлять право орган местный самоуправление и орган субъект федерация сам определять порядок финансирование и порядок организация оказание помощь гражданин и в постановка на кадастровый учет, и в государственный регистрация право на объект недвижимый имущество.
какой на сегодняшний день ситуация складываться? мы в конечный итог федеральный законодательство право оказывать содействие гражданин предоставлять, но федеральный законодательство не говорить о то, кто определять порядок тот помощь, который сегодня оказывать орган местный самоуправление и субъект российский федерация. мы как раз и конкретизировать: мы вносить изменение в законодательство и давать вы право сам определять порядок оказание содействие в план оформление земельный участок, постановка на кадастровый учет и регистрация право на объект недвижимый имущество.
на сегодняшний день согласно статистика некоторый субъект федерация уже оказывать содействие гражданин в оформление земельный участок согласно 93-му закон, а многий субъект федерация отказывать в это в связь с то, что такой порядок не предусматривать никакой законодательство. поэтому мы сегодня такой право предоставлять.
председательствующий. спасибо, ольга дмитриевна, присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать по данный законопроект? уважаемый коллега, два выступать.
пожалуйста, рохмистров максим станиславович, ваш выступление.
рохмистров м. с. мы поддерживать настоящий законопроект, хотя, если говорить о логика, который быть в доклад представлять, что у мы бюджет местный уровень быть формировать как раз земельный участок, налог на земля, можно соглашаться, что мы они отдавать на откуп формирование собственный налоговый база, но если мы взять крупный город и такой субъект, как москва, то тут не хотеться бы отдавать на откуп местный администрация порядок, какой образ быть проводиться процедура по формирование и постановка на учет земельный участок. потому что если мы взять тот же москва, то у мы огромный количество земля, который не откадастрировать, никакой образ не приводить в соответствие по правовой статус, а если приводить они в соответствие, то надо огромный деньги потратить на это.
и то, что сегодня с логика не очень... вот мы говорить, что перечень мы не расширять, потому что он определять федеральный закон, но поправка мы вносить как раз в этот федеральный закон, поэтому расширять перечень, по который применяться упрощенный система, вполне можно быть бы тот же самый изменение в тот же самый законопроект. ну, как бы это дело самый субъект законодательный инициатива. но если мы быть очень медленно идти к тот цель, который сегодня декларировать министр экономический развитие, если быть такой маленький шажок двигаться, то мы ни к 2020-му, ни к 2050 год не сделать наш страна инвестиционный привлекательный. потому что если вы посмотреть, во сколько обходиться сегодня наш гражданин и даже организация поставлять на кадастровый учет земельный участок и приводить он в соответствие, ну, наверное, желание пропадать сразу у все. у мы даже по дачный участок в подмосковье контора, который заниматься этот процедура, потому что нормальный гражданин сам это сделать не мочь, выдвигать стоимость за свой услуга от 5 тысяча y.e. и высоко, причем y.e. мочь быть хоть один, хоть второй, но все равный очень много.
вот то, что сегодняшний система плохо работать, я думать, это понятно. и самый главное, что государственный дума ничто не делать для то, чтобы у мы объект недвижимость наконец-то входить в единый целое с земельный участок, на который он находиться. это тоже большой проблема, основной проблема не инвестиционный привлекательность наш страна, а совершенно другой, коррупционный привлекательность наш страна.
сегодня я не успевать, к сожаление, министр задавать вопрос, связывать с то, что почему-то действующий ныне льготный порядок выкуп земельный участок, который находиться под объект недвижимость, находиться в собственность, за 20 процент от кадастровый стоимость, не быть пролонгировать, по мнение министерство экономический развитие, а срок истекать 1 январь 2012 год. основание, как они говорить: слишком мало человек выкупать земля под свой объект недвижимость. вместо то чтобы понижать этот выкупной стоимость, сделать она там 5 процент или 10 процент, они говорить: вот теперь по полный стоимость быть выкупать. вот это непонятный позиция. и говорить об инвестиционный привлекательность, при то что у мы до сей пора, собственно говорить, с 17-го год все земля обещать, но никто она не давать, нельзя, а в отношение тот, кто она иметь, мы все сделать так, чтобы она никогда и не оформлять.
посмотреть на статистика: статистика коррупция в область земельный отношение и оформление земельный участок сегодня просто зашкаливать. а если посмотреть на рейдерство, который процветать в этот часть в связь с неурегулированность законодательство и сложный процедура по оформление в собственность и кадастрирование земельный участок, вы тоже становиться страшно. и до сегодняшний день государственный дума не принимать совершенно четкий закон прямой действие и максимально не упрощать этот процедура, чтобы она становиться понятный любой гражданин, который приобретать участок. считать, что этот самый мы вместе с вы здесь способствовать сохранение и процветание коррупция в этот часть. а если посмотреть статистика по посадка, который у мы происходить, по количество чиновник, который привлекаться к уголовный ответственность, то увидеть, что тот, кто связывать с земельный вопрос, как правило, лидировать, находиться в тройка лидер, привлекать по коррупционный вопрос в этот часть. и я считать, что государственный дума уже этот созыв все-таки должный, наверное, не только 93-й закон расширять, но, мочь быть, и принимать нормальный закон в часть продление право выкуп земельный участок по льготный ставка и, возможно, даже снижение этот ставка. фракция лдпр в самый близкий время вносить такой законопроект, и мы обращаться с просьба, чтобы он быть рассматривать в этот созыв как приоритетный.
мы поддерживать, конечно, данный законодательный инициатива, хотя считать, что это слишком маленький шаг навстречу наш избиратель.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
захарьящев василий иванович, пожалуйста, ваш выступление.
захарьящев в. и., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый ольга дмитриевна, уважаемый товарищ депутат! я согласный полностью с максим станиславович рохмистров, он правильно сказать: слишком узкий закон. мы с вы приближаться к важный политический этап в жизнь наш государство — предстоящий выборы, и мы видеть, сколько пустой лозунг развешивать весь политический партия, абсолютно весь, в равный степень. и каждый депутат практически, с кто я иметь контакт, — а мы здесь все знать друг друг — выражать свой возмущение реализация 93-го закон. не сделать министерство экономика... сегодня я не смочь задавать в сила обстоятельство министр этот вопрос, это под его ведомство находиться росреестр. понимать, стоять очередь до утро, по ночь записываться человек — почему мы весь молчать?! только чуть много 20 процент, 21 процент, из двадцать один миллион садовод зарегистрировать свой право.
вопиющий пример вакханалия: выборгский район, пограничный район, звезда, так сказать, наш страна, район, который граничить с финляндия, замечательный человек, четыреста семьдесят восемь садоводство. самодур сидеть во глава росреестр и говорить: "а я не быть... я этот ваш 93-й закон... полагать он под один место". я он: "что ты говорить?!" это говориться в присутствие депутат петров, депутат законодательный собрание ленинградский область, мы с он выезжать, говориться в присутствие весь власть исполнительный. и весь он терпеть! почему? это представитель федеральный орган власть. я приезжать в москва, отправлять телеграмма в росреестр, встречаться с госпожа жукова и говорить: "что происходить?! вы посмотреть, я вы писать письмо каждый неделя, каждый месяц, почему такой вопиющий отношение?" с олимпийский спокойствие: "василий иванович, это вы такой закон принимать, мы — исполнитель".
ольга дмитриевна, мочь быть, действительно господин крашенинников, как отец этот закон, наш комитет касаться более глубокий причина? мы ведь весь страна поставлять на дыбы.
в этот же выборгский район, посмотреть, около 30 процент садоводство иметь свидетельство о право коллективно-долевой собственность. и росреестр заявлять: "идти в суд, получать судебный решение, только после это мы вы зарегистрировать". глава местный администрация говорить, что он не иметь право выдавать такой свидетельство, он тоже нужно решение суд. человек верить, собирать по 15 тысяча рубль (это тысяча человек, там три садоводство), суд принимать решение — росреестр он отклонять: "а мы этот решение не указ, у мы быть закон". то быть сразу два противоположный мнение. слушать, кто быть верить в наш лозунг?! кто быть верить в перестройка и в наш социальный политика после это?!
что происходить далеко? мы обращаться в министерство оборона, поскольку земля семь тысяча садоводство на земля министерство оборона. товарищ депутат, вы только вдумываться: по каждый садоводство нужный решение министр о передача земля из ведение министерство оборона в собственность государство, федеральный орган. потом приниматься решение правительство, потом приниматься... я вносить предложение сердюков: "анатолий эдуардович, давать решать вопрос один распоряжение правительство". я удаваться за три год решать проблема только по один садоводство, в красносельский район ленинградский область, весь, остальной, как камень, стоять, потому что невозможно... оказываться, у министерство оборона нет деньги проводить кадастровый работа, для то чтобы исключать этот земля из собственность министерство.
далеко. ольга дмитриевна, оказываться в наш федеральный орган власть, в федеральный агентство лесной хозяйство... двенадцать тысяча садоводство располагать на земля лес первый группа, по они нужно решение только председатель правительство российский федерация. кто пойти?.. вы поверять, что садоводство доходить до владимир владимирович путин, до правительство? мы не иметь ни один пример, когда какой-то садоводство доходить до правительство и по он там быть принимать решение. вы помнить, у мы господин савинов выступать, я он задавать этот вопрос, сегодня новый руководитель — и никто ничто не делать!
поэтому я считать, что мы в данный случай делать огромный политический, экономический ошибка, потому что мы с вы отвечать за 93-й федеральный закон. я должный поблагодарить владимир алексеевич пехтин, который проводить заседание фракция. мы приглашать замминистра манылов. все, что я сейчас говорить, мы он сказать, но положение не изменяться ни на йота.
поэтому принятие такой закон... как он называть?.. обрезать, быть так говорить, не просто не в полный мера решать проблема — он быть очередной формальный акт для огромный армия население. вопрос здесь надо решать кардинальный!
вот подумать, дорогой друг, законодатель предлагать... один фраза только приводить: вправе осуществлять организация мероприятие и оказывать помощь. мы с вы видеть пример, чтобы это слово — вправе — где-то использоваться в наш законодательство? оно означать — считать, что быть похоронить. поэтому не пойти этот формулировка. и мы с вы подходить к понимание, что, видимо, мы нужно принимать поправка, обязывать государство, обязывать федеральный орган власть проводить в садоводство за счет государство весь кадастровый работа, поставлять они безвозмездно на учет, с то чтобы мы действительно мочь и быть вправе решать этот проблема. яркий диссонанс этот явление являться банк москва, который украсть 360 миллиард. 360 миллиард! здесь же требоваться несколько сотня миллион рубль, для то чтобы снимать проблема с каждый второй житель государство, потому что они не относиться, так сказать, к обеспеченный часть население. поэтому я в данный часть быть голосовать за принятие, но вносить предложение: этот закон требовать глубокий доработка, он требовать проведение или "круглый стол", или парламентский слушание. мы не иметь право выходить на выборы с такой низкий уровень наш оценка социальный явление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович.
полномочный представитель президент не желать высказываться? представитель правительство? данный законопроект выноситься на "час голосование".
по ведение — рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. я предыдущий выступать хотеть бы сказать, что эпоха перестройка заканчиваться, у мы начинаться эпоха модернизация и инновация...
председательствующий. максим станиславович, вы выступать.
законопроект, рассматривать в первый чтение по сокращенный процедура. пункт 17 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 градостроительный кодекс российский федерация". представитель народный собрание республика дагестан депутат государственный дума хизри исаевич шихсаидов просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому с доклад выступать член комитет по строительство и земельный отношение марсель харисович юсупов.
пожалуйста, марсель харисович.
юсупов м. х., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! законопроект устанавливать требование о проведение государственный экспертиза объект капитальный строительство до два этаж площадь не много полтора тысяча квадратный метр, который не предназначать для проживание гражданин, в случай если на такой объект возможный одновременный пребывание сто и много человек. вместе с то законопроект не определять порядок и критерий определение такой объект. в этот случай возможный злоупотребление как со сторона застройщик, так и контролировать орган. в связь с существующий недостаток 25 сентябрь 2009 год законопроект быть возвращать субъект право законодательный инициатива для изменение редакция, но до настоящий время законопроект в изменять редакция вносить не быть.
на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
данный законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 18 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". представитель государственный совет республика коми просить рассматривать законопроект без свой участие.
пожалуйста, марсель харисович, ваш доклад.
юсупов м. х. законопроект предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон от 21 июль 2005 год № 94-фз "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". большинство предлагать изменение утрачивать свой актуальность либо являться избыточный. некоторый изменение не мочь быть поддерживать, например о сокращение срок размещение извещение о проведение торги. отдельный положение законопроект, как, например, связывать с наделение правительство российский федерация полномочие устанавливать с учет отраслевой особенность предмет заказ дополнительный требование к участник размещение заказ, уже учитывать и вносить в федеральный закон.
в связь с существующий недостаток 19 март 2009 год законопроект быть возвращать субъект право законодательный инициатива для изменение редакция, но до настоящий время законопроект в изменять редакция вносить не быть.
на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
данный законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 19 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". калининградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому с доклад выступать марсель харисович юсупов.
пожалуйста.
юсупов м. х. уважаемый коллега, законопроект предусматривать наделение орган местный самоуправление городской и сельский поселение полномочие по распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, наряду с орган местный самоуправление муниципальный район. при это распределение полномочие между орган местный самоуправление предлагаться относить к компетенция субъект российский федерация, что мочь повлечь различный правовой регулирование данный вопрос в отдельный субъект и не отвечать конституционный принцип единство экономический пространство. 18 февраль 2010 год в связь с существенный замечание по законопроект ответственный комитет предлагать субъект законодательный инициатива изменять редакция законопроект, однако до настоящий время законопроект в изменять редакция в государственный дума вносить не быть.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при принятие в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
данный законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 20 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". игорь николаевич игошин, представитель законодательный собрание кировский область, депутат государственный дума, просить рассматривать законопроект без свой участие, и поэтому с доклад выступать марсель харисович юсупов. пожалуйста.
юсупов м. х. законопроект предлагаться изменять срок, по истечение который повышаться размер арендный плата за земельный участок, предоставлять без проведение торги лицо для жилищный строительство, в случай если на такой земельный участок не вводить в эксплуатация объект недвижимость. так, предусматривать действующий законодательство два- и трехлетний срок с дата заключение договор аренда земельный участок предлагаться заменять на нормативный срок строительство с дата получение разрешение на строительство. предполагать изменение не отвечать требование ясность и однозначность. также действующий законодательство не содержать определение понятие "нормативный срок строительство". кроме то, предусматривать действующий норма срок истекать, в связь с что законопроект утрачивать актуальность.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
данный законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 21 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в область ведение садоводство, огородничество и дачный хозяйство". представитель законодательный собрание санкт-петербург сергей николаевич никешин просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому с доклад выступать марсель харисович юсупов.
пожалуйста.
юсупов м. х. уважаемый коллега, законопроект предусматриваться право гражданин на строительство на садовый земельный участок жилой дом с право регистрация в он по место жительство или по место пребывание в зависимость от категория земля, к который такой садовый участок относить.
следовать отмечать, что правовой режим садовый земельный участок не исключать возведение на он жилой строение, но не предусматривать строительство жилой дом. кроме то, строительство жилой дом на садовый земельный участок, относить к категория земля сельскохозяйственный назначение, противоречить целевой назначение такой земельный участок и противоречить земельный законодательство.
постановление конституционный суд российский федерация признавать неконституционный положение федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" исключительно в часть ограничение право гражданин на регистрация по место жительство в пригодный для постоянный проживание жилой строение, располагать на садовый земельный участок, при это конституционный суд российский федерация исходить из то, что регистрация гражданин по место жительство сам по себя не мочь изменять целевой назначение этот земельный участок. однако законопроект необоснованно менять правовой режим садовый земельный участок. по законопроект иметься также другой замечание. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация.
комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать данный законопроект, отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
данный законопроект выноситься на "час голосование".
объявляться "час голосование". уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 2 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я просыпаться, у я запись по мотив здесь нет.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 3 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок применение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера в течение переходный период". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 4 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в нефтяной сфера от 21 апрель 2009 год". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 5 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 809 и 810 часть второй гражданский кодек российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — назаров.
включать, пожалуйста, микрофон.
назаров а. г. спасибо.
быть предложение комитет законопроект "о внесение изменение в статья 809 и 810 часть второй гражданский кодекс российский федерация" поставлять на пятница в третий чтение, так как он проходить лингвистический, юридико-технический экспертиза и полностью готовый к принятие. просить рассматривать в пятница в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование 6-й пункт порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". комитет предлагать данный законопроект отклонять. кто за данный предложение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
ставиться на голосование пункт 7 порядок работа государственный дума, проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение меликьян геннадий георгиевич от должность член совет директор центральный банк российский федерация". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 8 порядок работа государственный дума, проект постановление государственный дума "о назначение конторович владислав карлович на должность член совет директор центральный банк российский федерация". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
принимать.
законопроект, рассматривать в первый чтение. ставиться на голосование пункт 10 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". голосовать, пожалуйста.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	30 чело.	6,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 11 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный охрана" и иной законодательный акт российский федерация". кто за данный проект федеральный закон? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 12 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	61 чело.	13,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 13 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение порядок подключение к сеть коммунальный инфраструктура". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 14 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	70 чело.	15,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд хабаровский край", пункт 15 повестка день. кто за данный проект федеральный закон? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 16 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос оформление в упрощенный порядок право гражданин на отдельный объект недвижимый имущество". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 17 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 градостроительный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	93 чело.
не голосовать	357 чело.	79,3 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование пункт 18 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	34 чело.
не голосовать	416 чело.	92,4 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование пункт 19 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование пункт 20 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не принимать.
ставиться на голосование пункт 21 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в область ведение садоводство, огородничество и дачный хозяйство". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, продолжать рассматривать законопроект первый чтение по сокращенный процедура. пункт 22 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". доклад депутат государственный дума анатолий семенович иванов. с место.
пожалуйста, включать микрофон.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, я считать, что данный законопроект включать для рассмотрение по сокращенный процедура безосновательно, поэтому я быть добиваться, чтобы он быть рассматривать по нормальный процедура. я не готовиться для рассмотрение по сокращенный процедура. мы вводить такой рассмотрение по тот законопроект, который быть вносить в прошлый созыв дума, когда не присутствовать депутат... мой законопроект быть вносить год назад, я здесь, поэтому он должный быть рассматривать по нормальный процедура. поэтому считать, что сегодня я на заседание нет, быть он рассматривать в следующий раз.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. к великий сожаление, даже если вы не быть выступать, мы он рассматривать с содоклад, поскольку этот решение приниматься совет государственный дума без возражение. если бы хоть один фракция возражать, то тогда бы мы этот законопроект не рассматривать.
содоклад первый заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация василий иванович захарьящев. пожалуйста.  (шум в зал.)
захарьящев в. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый анатолий семенович! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация не поддерживать концепция данный законодательный инициатива. этот инициатива нарушать положение статья 30 конституция российский федерация, в соответствие с который каждый иметь право на объединение, включая право создавать профессиональный союз для защита свой интерес. данный конституционный норма находить свой отражение в статья 2 федеральный закон "о профессиональный союз...". помимо то что законопроект не учитывать норма статья 30 основной закон наш страна, он также не согласоваться и с норма его статья 19, в который закреплять, что государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от пол, раса, национальность, язык и так далее.
уважаемый коллега, предлагать законопроект норма не отвечать конституционный и иной законодательный положение. одновременно обращать ваш внимание на то, что, предлагать запрещать состоять в один профсоюз с работник организация работодатель — руководитель организация, наш коллега вносить предложение запрещать состоять в он и работник — руководитель структурный подразделение, однако согласно положение трудовой кодекс российский федерация такой работник не обладать полномочие работодатель или руководитель организация. вы прекрасно знать, что рынок вносить сюда свой корректива: до 50 процент и много член трудовой коллектив являться акционер. это в корень менять их положение в данный ситуация.
на данный законодательный инициатива в комитет поступать отзыв от ряд профсоюзный организация, такой как профессиональный союз машиностроитель российский федерация, территориальный объединение организация профсоюз "калужский областной совет профсоюз", федерация независимый профсоюз, в который обсуждать мы сегодня проект не поддерживаться.
уважаемый надежда васильевна, принимать во внимание излагать и учитывать тот факт, что на представлять законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович, присаживаться, пожалуйста.
данный законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 23 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон о государственный...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, по ведение трое записываться — аксаков, гартунг и мизулина. я так понимать, что вы хотеть сказать...
аксаков по ведение. пожалуйста.
аксаков а. г. мы хотеть от фракция предлагать, чтобы этот законопроект в обычный порядок рассматриваться, но вы уже он рассматривать, поэтому просьба поставлять сейчас он на голосование.
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
я отменять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	122 чело.	27,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 23 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о государственный регулирование оборот продукция из осетровый вид рыба". дума астраханский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому выступать с доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство валерий степанович скруг. с место?
пожалуйста.
включать, пожалуйста, микрофон.
скруг в. с., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет предлагать проект федеральный закон № 109269-4 "о государственный регулирование оборот продукция из осетровый вид рыба" как утрачивать свой актуальность в первый чтение отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о государственный регулирование оборот продукция из осетровый вид рыба". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
не принимать.
пункт 24 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". калининградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и поэтому с доклад выступать член комитет по экономический политика и предпринимательство валерий степанович скруг. тоже с место.
скруг в. с. комитет считать, что данный законопроект утрачивать свой актуальность, так как затрагивать отношение, который в настоящий время уже урегулировать норма федеральный закон, и просить отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	32 чело.	7,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к пункт 25. у мы быть письмо от комитет, что с содоклад от комитет по данный законопроект быть выступать валерий степанович скруг. а доклад?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мединский. мединский быть в зал? а, быть письмо мединский о то, что можно рассматривать без его участие. поэтому слово валерий степанович скруг. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о реклама".
включать микрофон на рабочий место.
скруг в. с. комитет рассматривать давать вопрос и предлагать дума отклонять законопроект в первый чтение как утрачивать свой актуальность.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование в связь с утрата актуальность законопроект под пункт 25 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 26. "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". также докладывать валерий степанович скруг.
скруг в. с. в связь с то что у мы принимать уже закон об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация, это уже неактуальный вопрос, и комитет просить отклонять он в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет... вернее, ставиться в редакция принимать, но комитет предлагать отклонять проект федеральный закон, пункт 26 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. олег викторович, учитывать, что по наш регламент дума мочь принимать любой решение, а выступление докладчик не отличаться оригинальность, быть предложение один доклад по все сделать и проголосовать.
председательствующий. ну, они мочь быть разный по мотивация. этот право докладчик. он не настаивать на то, чтобы делать один доклад по весь законопроект.
ну, как правило, вы это тоже понимать, как правило, комитет не поддерживать тот или иной законопроект в связь с то, что либо быть принимать другой закон и он уже действовать, либо потерять актуальность законопроект.
пункт 27. "о внесение изменение в федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
пожалуйста, валерий степанович.
скруг в. с. комитет полагать, что за истекший период со время внесение законопроект законодательный база сфера розничный торговля претерпевать значительный изменение, и просить отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 27 порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
и последний законопроект из перечень предлагать к рассмотрение по ускоренный процедура — это законопроект под пункт 28. "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о реклама".
включать микрофон депутат скруг.
скруг в. с. в связь с то что вопрос, затрагивать в законопроект, уже урегулировать, мы просить отклонять он в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 28 порядок работа.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. другой путь нет, николай васильевич. накапливать мы с вы.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
переходить к законопроект первый чтение, рассматривать по обычный процедура. подождать, депутат иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. спасибо.
олег викторович, ну вот с утро владимир вольфович просить же 35-й вопрос поставлять вперед, мы и так не успевать весь этот вопрос рассматривать.
председательствующий. 35-й вопрос... по-моему, такой решение палата не принимать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не принимать, поэтому... нет запись, к сожаление. наверное, действительно этот упущение, скоро все, мой.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я думать, что он в любой случай исчерпывать, потому что палата не принимать решение о перенос 35-го вопрос.
поэтому объявлять пункт 29. "о внесение изменение в статья 23.22 1  и 23.23 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение".
думать, иванов правый, я по память помнить, что он записываться.
докладчик законопроект рамиль кабирович искужин просить рассматривать законопроект без свой участие, а содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, государственный собрание — курултай республика башкортостан предлагать расширять круг должностной лицо, который вправе составлять протокол и рассматривать дело об административный правонарушение в область охрана окружающий среда. но, рассматривать этот законопроект, мы его концепция никак не мочь поддерживать, так как предлагать они термин "уполномоченный должностной лицо" не позволять совершенно определять, какой именно должностной лицо получать соответствующий полномочие и от кто. и представляться, что такой неопределенность приводить только к неоднозначность понимание данный правовой норма, а на практика она применять быть вообще практически невозможно.
кроме то, такой формулировка не иметь аналог в действующий административный законодательство, а, как вы помнить, ранее принимать федеральный закон еще в 2009 год мы как раз предусматривать вариант сужение круг лицо, рассматривать дело об административный правонарушение, и то самый мы направлять свой посыл на повышение ответственность именно руководитель и заместитель руководитель орган исполнительный власть субъект, который уполномочивать рассматривать такой дело.
с учет излагать комитет рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к александр петрович? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить на голосование данный законопроект. комитет предлагать он к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
я должный извиняться перед депутат иванов сергей владимирович, потому что мы находить запись борис вячеславович: действительно по пункт 2 он записываться на выступление по мотив голосование. что касаться 35-го пункт, то здесь, сергей владимирович, вы ошибаться. в стенограмма нет обращение владимир вольфович (это тоже я попросить находить) по пункт 35, а быть обращение по пять оставаться законопроект вчерашний, и они весь поставлять на 18 октябрь с его согласие, но на проходная позиция, то быть первый после закон, который идти на принятие. поэтому быть считать, что наш инцидент исчерпывать.
пункт 30. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.6 и 8.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение". также быть письмо искужин с просьба рассматривать без его участие. александр петрович москалец делать доклад.
москалец а. п. уважаемый коллега, по мнение автор законопроект, некоторый проблема в область водопользование обусловливать низкий размер административный штраф, не обеспечивать достижение цель административный наказание, но сразу должный сказать, что при это никакой тенденция к увеличение рост число административный правонарушение ввиду якобы несоответствие правонарушение и установленный наказание мы не наблюдать. кроме то, предлагать санкция превышать действовать в настоящий время в шестьдесят, восемьдесят и более раз. вместе с то необходимый все-таки учитывать, что значительный рост размер штрафной санкция не всегда мочь решать проблема возмещение конкретный ущерб, а здесь связываться именно с возмещение ущерб, который возникать вследствие нарушение природоохранный законодательство. законопроект, кроме то, не определять критерий степень нарушение условие водопользование, в связь с что установление такой штрафной санкция просто необоснованно.
с учет излагать комитет предлагать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование объявлять я законопроект, пункт 30 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый олег викторович, в соответствие с часть четвертый статья 118 регламент в случай, если законопроект не мочь быть рассматривать на заседание государственный дума по причина отсутствие субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, или его представитель, рассмотрение законопроект переноситься на другой заседание государственный дума. вот законопроект под пункт 22 быть рассматривать без мой присутствие, и даже не приниматься решение о рассмотрение он без мой присутствие. поэтому я считать, что решение принимать неправомерный и что оно должно быть отменять, а рассмотрение этот законопроект должно быть перенести на следующий день, как я и предлагать.
спасибо.
председательствующий. анатолий семенович, мы мочь поручать регламентный комитет проанализировать этот ситуация, но, если я правильно понимать, — я не быть в зал, и надежда васильевна я проинформировать об этот инцидент — быть решение совет. кстати, на этот совет депутат решульский предлагать один из законопроект по просьба автор изымать из перечень законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. а у мы именно такой правило: если хотя бы один фракция возражать, мы не рассматривать данный законопроект по сокращенный процедура, что и быть сделать по предложение коллега решульский.
что касаться данный законопроект, совет такой решение принимать, сегодня утро палата утверждать порядок работа, где этот законопроект стоять в перечень законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. ну и насколько я проинформировать, вы находиться в зал в этот момент и мочь по крайний мера сделать доклад в течение три минута, вы никто в этот право не ограничивать. поэтому я считать, что вы вправе обращаться в комитет по регламент, в комиссия по этика, но я думать, что мы никакой регламентный норма не нарушать.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". опять же иметься обращение коллега искужин о то, чтобы законопроект рассматриваться без его участие. александр петрович москалец делать доклад.
москалец а. п. уважаемый коллега, до недавний время по рассматривать вопрос у мы быть два законопроект, и оба они предлагать увеличивать штрафной санкция за правонарушение, связывать с банкротство. этот законопроект предполагаться как стимулировать добросовестный исполнение обязанность арбитражный управлять, так и улучшать ситуация якобы с выплата зарплата, однако оренбургский область свой законопроект отзывать, а в позиция республика башкортостан обращать на себя внимание следующий обстоятельство.
первый, автор, к сожаление, не учитывать, что кроме штраф быть и такой санкция, как дисквалификация срок до три год. и второй, не только в административный законодательство иметься статья под название "неправомерный действие при банкротство", но и в уголовный кодекс иметься статья 195 точно под такой же название. и даже сказать много: диспозиция этот статья абсолютно одинаковый и дословно совпадать, только в зависимость от тяжесть применяться тот или иной статья, причем в уголовный кодекс штраф и так на порядок высокий, чем предлагаться в рассматривать законопроект, да и возможный лишение свобода до три год, я думать, это серьезный фактор добросовестный исполнение свой обязанность. в связь с это мы полагать, что предлагать в рассматривать законопроект решение приводить абсолютно к обратный результат, так как в такой случай уголовный кодекс быть заменять кодекс об административный правонарушение, наступать практически конкуренция и сокращаться спектр административный наказание. в связь с этот предлагать рассматривать законопроект не поддерживать и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович? нет. быть ли желать выступать? также нет.
ставиться на голосование законопроект, объявлять я, пункт 31.
голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 32. "о внесение изменение в статья 19.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр иванович фокин.
включать микрофон на рабочий место.
фокин а. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение совет народный депутат кемеровский область я предлагать выступать по проект федеральный закон № 517265-5 "о внесение изменение в статья 19.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект предлагаться увеличение размер штраф, предусматривать часть 1 статья 19.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливать ответственность за невыполнение в установленный срок законный предписание. налагать на гражданин штраф увеличиваться до 3—5 тысяча рубль, на должностной лицо — до 10—20 тысяча рубль, на юридический лицо — до 100—200 тысяча рубль. для информация: в настоящий время за данный правонарушение предусматривать наложение административный штраф на гражданин в размер от 300 до 500 рубль, на должностной лицо — от 1 тысяча до 2 тысяча рубль, на юридический лицо — от 10 тысяча до 20 тысяча рубль.
предлагать ваш внимание законопроект направлять на повышение эффективность мера при осуществление надзор уполномоченный орган. предлагать поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр петрович москалец сделать содоклад. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, вы уже слышать, что законопроект предлагать увеличение административный штраф, замечать, установленный только один часть статья 19.5 кодекс об административный правонарушение, часть 1. мнение автор законопроект докладчик излагать. что на себя обращать внимание? автор законопроект, к сожаление, не учитывать, что в другой часть этот же статья — в часть 2, 3 и так далее, до 11-й — и так уже юридически обособленный состав правонарушение, представлять повышенный общественный опасность, в результат совершение который мочь быть причинять более ощутимый вред. и вот, выделять в отдельный состав представлять повышенный общественный опасность административный правонарушение, законодатель-то как раз исходить из то, что именно часть 1 устанавливать административный ответственность за менее грубый нарушение.
комитет полагать, что предлагать автор усиление санкция за неисполнение предписание любой уполномоченный государственный орган об устранение допускать нарушение без учет сфера деятельность, в который совершать нарушение, и причинять ущерб мочь приводить к явно непропорциональный применение мера административный наказание. учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать этот законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович? быть.
беляков, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия".
александр петрович, очень простой вопрос. проблема-то ведь существовать: ребенок регулярно травиться в детский учреждение, продукт некачественный — весь видеть фильм с журналистский расследование, в который рассказывать, как в крупный сеть продавать просрочивать продукт, обрабатывать они какой-то химия. а мочь быть, просто нужно в десять раз и по весь остальной часть статья подымать штраф, для то чтобы не быть диспропорция, а не отклонять, потому что только в один предлагать вносить изменение? то быть какой-то решение предлагаться... я вот тоже вносить законопроект для то, чтобы многократно увеличивать штраф за несоблюдение санитарно-гигиенический норма. то быть мы быть он отклонять, просто потому что только в один вносить?
москалец а. п. уважаемый антон владимирович, уважаемый коллега! у мы и так по 2-й и следующий часть штраф подымать до 500—700 тысяча рубль, и если повышать они в десять раз... ну мы тогда сразу вообще выскочить за рамка возможность, который предусматривать кодекс об административный правонарушение, а я считать, что такой штраф и без то являться немаленький. вот такой, так сказать, непропорциональный отношение к один и тот же статья — а она весьма и весьма большой — приводить к полный дезорганизация ее практический применение, поэтому предлагать оставлять она в тот вид, в который она существовать.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет. настаивать ли кто-то на выступление? нет. ставиться на голосование объявлять я законопроект, пункт 32 порядок работа. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — беляк антон владимирович.
беляков а. в. олег викторович, спасибо.
для протокол: по 31-му вопрос беляк, шеин голосовать за.
председательствующий. хорошо.
у мы два альтернативный законопроект: "о внесение изменение в статья 7.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение" законодательный собрание кировский область, который представлять наш коллега розуван, и аналогичный законопроект костромской областной дума. и розуван, и костромской областной дума согласный с рассмотрение законопроект без свой участие и участие свой представитель, поэтому доклад комитет по оба вопрос.
москалец а. п. уважаемый коллега, оба рассматривать законопроект, по суть дело, иметь один схема реализация и единый цель, который состоять в то, чтобы за незаконный использование недра для добыча полезный вода снижать штраф (замечать: теперь снижать штраф) в двадцать — тридцать раз. сегодня за пользование недра без лицензия устанавливать штраф для гражданин 5 тысяча рубль, для должностной лицо — 50 тысяча рубль, для юридический лицо — до 1 миллион рубль. и вот, полагать, что такой штраф губительный и мочь приводить к банкротство пользователь, автор предлагать вывести в отдельный норма пользование недра без лицензия для добыча подземный вода и устанавливать штраф до 40 тысяча вместо 1 миллион.
что тут сразу обращать на себя внимание? а то, что, по суть, дезавуироваться требование базовый закон о порядок использование недра. во-первых, на сегодня устраивать бытовой колодец и даже скважина на первый водоносный горизонт можно и без лицензия — закон это допускать. во-вторых, если надо бурить более глубокий скважина, то никто не мешать получать лицензия, так как, в-третьих, государственный баланс полезный ископаемое никто не собираться отменять, и в законопроект, рассматривать сегодня, это тоже не предлагаться. а если уж кто-то использовать, скажем, недра без лицензия для устранение какой-то опасность, например пожар, для предотвращение гибель скот, посев, человек и так далее, то понятно, что такой действие совершаться в режим крайний необходимость и административный правонарушение не являться. и вообще, мы не видеть в соблюдение закон "о недра" что-либо необычный, или сложный, или невыполнимый.
комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по природный ресурс, природопользование и экология также не поддерживать данный законопроект.
с учет излагать предлагать рассматривать законопроект отклонять.
из зал. вопрос можно?
председательствующий. можно, конечно. вопрос у депутат коломейцев николай васильевич. быть еще желать задавать вопрос? нет. тогда один вопрос, у коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
александр петрович, ну, вы ярко рассказывать, но хотеться бы вот докладчик задавать вопрос. по весь вероятность, этот вопрос, как я предполагать, возникать почему? потому что у мы рано быть сельхозпредприятие, быть другой предприятие, который пользоваться... ну, скажем, молочный-товарный ферма, для она специально делать, например, башня рожнов, бурить. потом изменяться форма собственность, и теперь требовать: башня быть, но ты пойти заплатить куча деньги, чтобы ты разрешать она пользоваться. может, тут с это связанный? точно так же, как и колодец. к пример, вот в костромской область — если вы там быть, то знать, вот елена борисовна мочь подтверждать — быть место болотистый, где вода добывать крайне сложно. возможно, пробивать артезианский колодец рано, а теперь они говорить: вот давать вы узаконивать этот дело и миллион 3 заплатить. а там нищий население кругом. я думать, что здесь вот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр петрович, быть ответ?
москалец а. п. а я вы только что, уважаемый коллега, сказать: если ситуация касаться крайний необходимость, когда население не в состояние что-либо оплачивать... ведь у тот же погибать в середина атлантический океан, ну нет деньги, он тонуть, корабль его спасать — он деньги за это не платить. точно такой же ситуация... поэтому давать сразу не быть все сваливать в куча, давать быть основываться на требование закон.
председательствующий. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет.
ставиться на голосование пункт 33.1. голосовать.  (идти голосование.)
теперь пункт 33.2, альтернативный законопроект. голосовать, коллега.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 33.1.
результат голосование (17 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
показывать результат голосование по пункт 33.2.
результат голосование (17 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
ставить на голосование законопроект под номер 33.1 как набирать большой количество голос.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
сейчас я предоставлять слово депутат иванов по пункт 35, как в тот фильм: "наставать ваш время". но я хотеть обращаться к палата. у мы четыре протокольный поручение, поэтому предлагаться принимать решение по 35-му пункт, рассматривать четыре протокольный поручение и не ставить на голосование вопрос о продление время заседание. согласный с это?
из зал. согласный!
председательствующий. можно перенести ваш законопроект, сергей владимирович, на пятница? все согласный. хорошо, тогда сейчас рассматривать протокольный поручение.
федоткин, разворотнев — комитет по строительство и земельный отношение. быть возражение у комитет? быть. поэтому слово федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, каждый день смотреть по телевизор, как президент возмущаться безобразный подготовка жилищно-коммунальный хозяйство к отопительный сезон и вообще состояние жилищно-коммунальный хозяйство. а он говорить снизу: деньги-то нет, деньги не давать, как же мы быть готовиться? в март этот год президент сказать, я процитировать: украсть и вывозить за рубеж 25 миллиард рубль, предназначать на ремонт жкх, это только из центральный федеральный округ. вот в что дело, вот что самый главное — деньги украсть, потому и не на что готовиться. мы просить поручать комитет по строительство и земельный отношение запрашивать в правительство информация о то, как расследоваться ситуация, когда вернуть деньги и когда на этот деньги начинать подготовка к отопительный сезон, к зима. время-то уже не оставаться. давать помогать президент наш!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, юсупов марсель харисович — позиция комитет.
юсупов м. х. в связь с указывать в протокольный поручение хищение в сфера жкх президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев давать поручение генеральный прокуратура российский федерация, следственный комитет, министерство внутренний дело, федеральный служба по финансовый мониторинг, полномочный представитель президент в федеральный округ и глава регион до 1 декабрь 2011 год проводить совместный проверка финансовый операция, иметь признак неправомерный использование средство организация коммунальный комплекс за период с 2009 по 2011 год, и принимать процессуальный решение. поэтому комитет считать, что нет основание направлять запрос в правительство российский федерация. в соответствие с федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." депутат вправе самостоятельно направлять запрос в правительство российский федерация.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин и разворотнев.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат коломейцев николай васильевич — комитет по энергетика. быть возражение у комитет? константин борисович, комитет возражать или нет? вы сигнал-то давать. возражать? возражать. тогда николай васильевич коломейцев слово.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вообще, странно слышать. вы телевизор не смотреть? турция отказываться от контракт, польша отказываться от контракт, германия и ряд центральноевропейский страна тоже требовать пересмотр. вы чего, не понимать, что достояние россия, о который так много говорить по телевизор, вообще-то под большой вопрос? мы хотеть по сговор силовой способ заставлять резко снижать цена даже в отношение ранее подписывать контракт. я странно слышать, что комитет не хотеть узнавать информация, а правительство какой-то мера предпринимать или нет? тут же ничто нет криминальный и крамольный.
председательствующий. пожалуйста, константин борисович заяц, с место.
зайцев к. б., фракция "единый россия".
комитет не поддерживать данный протокольный поручение. ну, во-первых, некорректный поставлять вопрос, в частность, употребление такой термин, как "сговор", в данный контекст, отсутствие конкретный факт, свидетельствующий о наличие таковой. и во-вторых, договор между хозяйствовать субъект заключаться в рамка межправительственный соглашение и подлежать ратификация, такой образ, он являться публичный документ. поэтому мы против, не поддерживать данный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	86 чело.	19,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	86 чело.
не голосовать	364 чело.	80,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
николай васильевич, еще один ваш протокольный поручение комитет по финансовый рынок. мнение комитет? быть возражение у комитет? быть. аркадий николаевич свистунов от комитет присутствовать и давать знак, что у комитет быть возражение.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы сегодня вот из этот ложа слышать подтверждение председатель центробанк, что уже много 50 миллиард доллар убегать из россия под разговор о создание в течение двадцать год благоприятный инвестиционный климат как раз для их привлечение в обратный сторона. более то, полгода назад этот же человек, по фамилия игнатьев, здесь заявлять: мы предпринимать все, чтобы к конец год не только уменьшать и прекращать отток капитал, а сделать так, чтобы деньги пойти назад. я просить единственный, чтобы комитет запрашивать все-таки в центробанк и в правительство российский федерация информация: в что же причина — то ли закон неправильный, то ли валютный регулирование неправильный, то ли кто-то сильно лоббировать оффшор и поэтому не хотеть пресекать отток капитал за рубеж? вот и весь требование. опять же ничто криминальный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат свистунов.
свистунов а. н., фракция лдпр.
спасибо большой.
вопрос на самый дело очень актуальный, вы правый, но, николай васильевич, вы сегодня этот вопрос уже задавать лично председатель центральный банк сергей михайлович игнатьев, он вы этот причина называть, при это все присутствовать, и вы это слышать. это во-первых.
а во-вторых, и самый главное, комитет вот обращать ваш внимание, сейчас в государственный дума вносить новый документ — проект единый денежно-кредитный политика на близкий время, на 2012, 2013 и 2014 год, — и он быть рассматриваться в государственный дума в близкий неделя. и я предлагать вы, и комитет вы предлагать активно участвовать в это, получать ответ на весь этот вопрос, потому что там быть весь руководство центральный банк, быть представитель минфин, представитель бюджетный комитет и наш комитет и быть очень предметный разговор на этот счет в тот число.
вот в связь с это комитет не поддерживать ваш протокольный поручение, предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, настаивать на голосование?
ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. комитет свой позиция высказывать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
локоть анатолий евгеньевич — протокольный поручение комитет по энергетика. быть возражение у комитет? быть.
пожалуйста, анатолий евгеньевич, докладывать.
локоть а. е. уважаемый коллега, в минувший выходной в новосибирск на большинство автозаправочный станция происходить рекордный скачок цена на весь вид марка автомобильный топливо, разница составлять от 3 до 3,5 рубль. вот, по иметься у я информация, на сегодняшний день на заправка "трансервис" цена за один литр автомобильный бензин: 92-й — 27 рубль, рост — 3,5 рубль; 95-й — 27,5 рубль, рост — 2,3 рубль; 98-й — 29 рубль, рост — 3,5 рубль. я поддерживать связь с новосибирский, сейчас, похоже, ситуация вообще выходить из-под контроль, потому что всякий бензин в новосибирск исчезать. выстраиваться очередь, кто-то по талон, кто-то еще как-то отпускать бензин. ситуация просто критический! если мы не хотеть, чтобы завтра там социальный взрыв происходить, давать предпринимать какой-то мера воздействие со свой сторона. поэтому я предлагать поручать комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
пожалуйста, заяц константин борисович.
зайцев к. б. комитет не поддерживать данный протокольный поручение и разъяснять. поставка бензин осуществляться с омский НПЗ компания "газпромнефть", снабжать он весь новосибирский область. цена на бензин марка аи-92 от "газпромнефть" за этот время не изменяться и составлять 23 рубль 30 копейка за литр.
кроме тот, вчера в минэнерго россия при участие минсельхоз россия состояться один из регулярно проводить совещание по вопрос льготный снабжение регион ГСМ. никакой проблема по вопрос поставка топливо в новосибирский регион не отмечаться.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я сейчас поставлять на голосование протокольный поручение. с другой сторона, если быть информация о то, что на заправка нет бензин, что там очередь, то я то не менее просить комитет, вне зависимость от то, как мы проголосовать по этот протокольный поручение, держать этот ситуация под контроль и определять, нужный ли какой-то мера наш вмешательство.
ставить на голосование протокольный поручение депутат локотя.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я видеть.
сейчас, поскольку у мы идти время, я вы рассказывать жизненный история. позволять рассказывать веселый жизненный история председательствующий?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться. но быть считать, что я поручение давать.
в свой время я очень молодой человек быть в лаос, и тогда там лидер быть уже очень пожилой человек генеральный секретарь кейсон фомвихан. ивот наш делегация во глава с секретарь цк кпсс проводить протокольнуювстреча, и первый вопрос задавать какой-то наш секретарь, уж я не помнить фамилия, икейсон говорить по-русски: "что касаться лаосский сторона, она всегда". (оживление в зал.)  очень похожий на то, что вы сказать относительно лдпр.
уважаемый коллега, у мы с вы оставаться несколько вопрос. мыпринимать решение, что законопроект из пункт 5 пойти на завтра, но я напоминать,что на завтра у мы семьдесят вопрос. семьдесят! поэтому предлагаться другиевопрос перенести на 19 октябрь.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, на послезавтра, да.
что касаться весь остальной вопрос, то предлагаться их рассмотрение перенести на 19 октябрь, поскольку там повестка день менее загружать. нет возражение? нет.
спасибо все за работа, до свидание! ровно 18.00. 
