17 апрель 2009


здание государственный дума. большой зал. 17 апрель 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 441 чело.        98,0%
отсутствовать  9 чело.  2,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  9 чело.  2,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 17 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в тульский область непонятный позиция у начальник управление налоговый служба: с июль до настоящий время проверять предприятие. кроме это, после то как я озвучивать в зал заявление, проверять руководитель поставлять задача похоронить этот предприятие в тульский область. поэтому, видимо, мы совсем нельзя в зал никакой вопрос подымать, потому что становиться только плохо. спасибо.
председательствующий. назаров андрей геннадьевич, пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы весь знать о два нашуметь история, связанный с попрание право ребенок, - об избиение глеб агеев и о задержание ирина беленький. в связь с это предлагать давать два протокольный поручение. первый - по дело ирина беленький, задерживать в венгрия, у который отбирать трехлетний дочь: комитет государственный дума по международный дело запрашивать в мид информация о мера, принимать по этот проблема, а также в министерство юстиция - о причина, по который государственный дума не представляться на ратификация гаагский конвенция о гражданский аспект международный похищение ребенок. и второй. в связь с то что через три день глеб агеев быть выписывать из больница, поручать комитет государственный дума по безопасность и по вопрос семья, женщина и ребенок запрашивать информация о мера, принимать правоохранительный орган, а также орган опека в интерес глеб агеев. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, депутат ваш фракция станислав говорухин в свой статья "и так жить нельзя", подводить итог свой жутко тяжелый, но верный рассуждение, делать заключительный вывод: россия из кризис никогда не выбираться, и более то, когда остальной страна выходить из он, и в первый очередь китай, еще более могучий и сильный, когда там все заканчиваться, у мы только начинаться. в продолжение его мысль делать заключение, что это не просто крик душа, а наш действительность. на 26-й страница правительственный программа антикризисный мера читать: основный цель антикризисный мера являться содействие занятость население, сохранение и создание рабочий место. возникать вопрос: зачем везти китаец работать в россия? просить давать поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика выяснивать, кто, зачем, на какой основание, в какой количество завозить иностранный рабочий сила, принимать мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот мы тут с вы весь деньги искать, бюджет секвестрировать, а между то журнал "форбс" опубликовывать замечательный сведение: сто россиянин имеютсостояние много 140 миллиард доллар, первенство у михаил прохоров 9,5 миллиард. причем, как отмечать пресса, он не только не уменьшать свой состояние в период кризис, но и увеличивать - молодец, хороший управленец! в связь с это, уважаемый коллега, быть предложение использовать вот такой скрывать резерв: например, обращаться к президент медведев, чтобы он наделять господин прохорова полномочие губернатор, допускать, ивановский область, раз он все равный в куршевель не пускать, - и область подымать, и себя помогать и свой страна, если он, конечно, таковой наш страна считать.
председательствующий. таракан павел владимирович.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера грузинский спецслужба задерживать российский гражданин, активист молодежный движение "наш" александр кузнецов, который с 11 апрель на абсолютно легальный основание находиться в грузия. александр кузнецов прибывать для согласование с местный власть место проведение мирный акция, направлять на возобновление добрососедский отношение между народ грузия, южный осетия и россия, в ход который участник по традиция должный быть сшивать "одеяло мир". однако в ночь на четверг, когда кузнецов находиться в гостиница в гори, к он ворваться неизвестный человек в маска, ударять, отбирать весь документ и деньги, натягивать мешок на голова и увезти в неизвестный правление. вчера мвд грузия обвинять александр кузнецова в подготовка провокация и показывать видеофрагмент его допрос. этот показание быть получать под пытка и под воздействие психотропный вещество, что подтверждать сам александр кузнецов после его передача дипломат русский секция швейцарский посольство. очевидно, что биться в агония преступный режим саакашвили в связь с неспособность решать внутренний проблема в свой страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
таракан п. в. ...не оставлять попытка представлять гражданин россия и россия в образ враг, виновный во весь беда грузия, фабриковать ...использовать самый незначительный повод. в связь с это, с то, что ряд российский гражданин подвергаться разбойный нападение, фактически быть захватить в заложник на территория грузия, просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по международный дело срочно обращаться в министерство иностранный дело российский федерация с предложение безотлагательно вносить грузия в список страна, не рекомендовать к посещение гражданин российский федерация, а тот гражданин, кто находиться на территория грузия, рекомендовать принимать надлежащий мера личный безопасность, а также просить мид россия предпринимать весь возможный действие по скорый возвращение александр кузнецова в россия и привлечение к ответственность лицо, причастный к нарушение право наш гражданин в грузия, в рамка международный право. спасибо.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня безработный в страна насчитываться несколько миллион человек, к конец год их число практически удваиваться. согласно программа антикризисный мера правительство российский федерация планироваться создание около миллион временный рабочий место. в этот же год профессиональный учебный заведение оканчивать миллион двести тысяча молодой человек. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о трудоустройство выпускник. информация просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, 15 апрель я уже обращаться к вы с просьба давать комментарий по исполнение протокольный поручение от 11 март, касаться бонус и вознаграждение руководитель госбанк и госкорпорация по итог 2008 год. из ваш ответ мы услышать, что весь информация быть в наличие. хотеть проинформировать, что из запрашивать организация ответ представлять только пенсионный фонд и центральный банк. сбербанк, внешторгбанк, россельхозбанк, ни один из семь госкорпорация информация на сегодняшний день не представлять, хотя срок исполнение протокольный поручение - два неделя. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, к картина рукотворный уничтожение российский деревня средство массовый информация вчера добавлять еще один яркий картинка: в алтайский край, в усть-калманский район, целый группа деревня, дома вместе с жилец, быть выставлять на аукцион в связь с банкротство там соответствующий хозяйство. это еще раз свидетельствовать о то, какой принимать жилищный кодекс, какой закон о банкротство принимать. и автор находиться здесь, в этот зал! у я просьба: или протокольный поручение давать комитет по собственность и по аграрный вопрос разбираться в этот безобразие, напоминать рабовладение, или пусть сейчас отвечать по повод этот картинка. жуткий картинка!
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я должный сообщать вы, - наверное, это не только я получать, но то не менее - что в массовый порядок идти обращение возмущать гражданин по повод тот миллионный премия, который раздавать руководящий состав ряд российский банк. это действительно миллионный премия, а в целое потратить много 1 миллиард рубль. надо сказать, что это деньги налогоплательщик, который государство передавать банк для преодоление кризис. ведь мы с вы, борис вячеславович, отказывать наш аппарат в выплата премия за квартал, а там миллиард выдавать. я считать, что это не просто выдача премия, а это хищение деньги по предварительный сговор. а вот это надо еще выяснивать - по предварительный сговор с кто, не с правительство ли? поэтому я ставить один вопрос: чтобы комитет по безопасность, банковский комитет проинформировать, какой мера приниматься по возврат этот деньги. если не... (микрофон отключать.)
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я уже вторично обращаться к вы по вопрос отказ аппарат государственный дума в оформление командировка в регион мой помощник по работа в государственный дума. комитет по регламент и организация работа государственный дума уже давать разъяснение, что аппарат комитет государственный дума должный оформлять командировка в регион помощник депутат по работа в государственный дума. депутат от фракция "единый россия" такой отказ не получать. отказ в оформление командировка противоречить федеральный закон о статус депутат государственный дума, положение о служебный командировка депутат государственный дума. я считать, что действие господин сигуткин мешать осуществлять я депутатский полномочие. просить поправлять господин сигуткин и принимать необходимый мера. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, согласно указ президент российский федерация N 1455 лицо, осуществлять уход за нетрудоспособный гражданин, производиться компенсационный выплата, а вот порядок, правило этот выплата определять постановление правительство N 343 от 2007 год. я получать письмо-жалоба от инвалид из новосибирский область, который говорить, что инвалид и престарелый фактически очень трудно находить человек, который бы отвечать весь требование этот постановление. хорошо все-таки несколько изменять порядок, упрощать он, чтобы инвалид сам выплачивать этот деньги. кто и сколько, они сам определяться бы. поэтому просить поддерживать протокольный поручение мой и депутат смолин комитет по труд и социальный политика запрашивать информация о количество инвалид и гражданин преклонный возраст, нуждаться в уход, о количество гражданин, осуществлять уход, и о возможность упрощение порядок этот компенсационный выплата в интерес нуждающийся в уход. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. в рязанский область губернатор, член "единый россия", направлять бюджетный деньги в поселение: все по 250 тысяча в среднее. туда, где глава поселение от лдпр, он направлять всего 1 тысяча рубль. как это квалифицировать: насмешка, издевательство или что еще? после избрание 1 март он в открытый говорить, что добиваться его снятие, но пока он действовать финансовый метод. ну это же грубый нарушение, это произвол! в царский россия помещик называть "помещик-самодур", когда он творить все, что хотеть, на свой территория. сегодня у мы появляютсягубернатор-самодур. закон нет, прокурор молчать, суд молчать издевательство над население. быть такой поговорка: "хорошо умирать стоя, чем жить на колено". вот, борис вячеславович, население, который проголосовать за лдпр, хорошо сдыхать, чем быть жить на колено перед ваш губернатор! подумать вовремя, чтобы вы не получать кишинев по весь страна. а вы он получать, потому что так издеваться ваш губернатор над население. шаймиев ваш не допускать... (микрофон отключать.)
председательствующий. друсинов валентин дмитриевич, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". по карточка друсиновагильмутдинов. борис вячеславович, просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на судоремонтный завод наш страна, относиться к различный ведомство, складываться напряженный ситуация в связь с оплата за сделать работа и отсутствие полноценный авансирование в случай, предусматривать законодательство. длительный время судоремонтный завод в мурманский область не мочь получать финансирование под уже заключенный контракт. затягиваться проведение соответствующий конкурс, что тоже вынуждать простаивать наш предприятие. бюрократизация или неумение управлять вести к рост социальный напряженность в трудовой коллектив и в целое в российский регион. этот финансовый-экономический обстановка отрицательно сказываться на боевой готовность российский флот и транспортный возможность наш страна. предлагать поручать комитет по промышленность, по бюджет и налог запрашивать в министерство финансы, министерство оборона и минпромторг информация о мера, принимать по улучшение ситуация на судоремонтный завод страна.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, хотеть бы привлекать внимание мой коллега к один крупный группа проблема, который связанный с вопрос вымирание народ в россия. 9 апрель состояться очередной межведомственный встреча депутат, входить в группа по вич/спид. это быть серьезный, профессиональный разговор, и там быть называть такой цифра: два миллион наркоман на учет и четыреста семьдесят тысяча вич-инфицированный. 15 апрель состояться "круглый стол" по алкогольный проблема. молодежь москва, десяток организация... тяжелый осадок: человек заинтересовывать - государство бездействовать. и наконец, вчера быть парламентский слушание. комитет по охрана здоровье сделать добрый дело: привлекать внимание к табак. четыреста тысяча человек умирать ежегодно. я обращаться к "парламентский газета": надо давать материал этот три встреча на высокий уровень, чтобы весь депутат мочь глубоко изучать проблема и мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый заседание мы с пафос обсуждать программа антикризисный мера и заявление по этот повод и в очередной раз изменять только что принимать бюджет. но вместе с то мы получать очень интересный аналитический записка на три страница из счетный палата о корпоративный внешний долг, где, борис вячеславович, прямо констатироваться, что с 2007 год правительство не мочь изменять положение о правительство и определять орган, который заниматься бы системный мониторинг корпоративный внешний долг. в связь с это, учитывать, что 117 миллиард доллар надо выплачивать только по процент в этот год, просить вы принимать протокольный поручение: запрашивать в правительство информация о конкретный виновник, причина и мотив длительный неисполнение поручение о необходимость внесение в действующий положение... (микрофон отключать.)
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. просить записывать я на "час заявление". и просить давать протокольный поручение два комитет: по экология и по транспорт. к сожаление, реализация один из главный антикризисный проект - подготовка к олимпиада-2014 - вызывать серьезный тревога у общественность. на пленарный заседание я уже подымать проблема ведение хищнический стройработа в устье река мзымта в связь с то, что строиться автомобильный совмещать дорога адлер - красный поляна и расширение взлетно-посадочный полоса мочь приводить к потеря десять из двадцать три скважина водоснабжение город сочи. теперь к это добавляться еще один тревога: общественность бить в набат по повод то, что инвестпроект совмещать дорога, автомобильный и железный, реализоваться без оценка воздействие на окружающий среда, без положительный заключение государственный экологический экспертиза по завершать рабочий проект. поэтому просить запрашивать в правительство информация по природоохранный мера и по самый проект.
председательствующий. депутат карпович. пожалуйста, наталья николаевна.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! депутат госдума обеспокоить проблема защита право ребенок в ситуация, когда происходить расторжение брак, заключать между гражданин российский федерация и гражданин другой страна. в этот связь просить поручать комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок запрашивать информация в министерство юстиция российский федерация и в министерство иностранный дело российский федерация о количество брак гражданин российский федерация, заключенный с иностранный гражданин, и о принимать мера по защита право ребенок, рожать в такой брак, в случай расторжение брак. спасибо.
председательствующий. медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я не успевать записываться, просить я извинять. я просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. жириновский владимир вольфович, по ведение. пожалуйста.
жириновский в. в. записываться депутат на "час заявление", но он у мы срываться уже три раз. я тоже сейчас записываться на он, но просить соблюдать... каждый пятница в 17.30 должный начинаться "час заявление", он не мочь откладываться, потому что он прописывать в регламент государственный дума. если мы не успевать обсуждать вопрос, включать в повестка день на пятница, они переноситься, но "час заявление" не отменяться. поэтому я просить соблюдать строго (я сегодня тоже записываться): "час заявление" должный начинаться, как мы обозначать в повестка день, в 17.30.
председательствующий. спасибо. в порядок поступление предложение. рохмистров максим станиславович, я мочь сказать, что по тот заявление, который вы сделать, я провожать, так скажем, расследование ситуация. вы сказать, что в этот зал нельзя давать информация. я так понимать, что это не в адрес депутат быть сказать. естественно, информация, который звучать здесь, на пленарный заседание, она мочь быть использовать кто угодно, потому что у мы свободный трансляция весь телевизионный канал, вон и журналист находиться. но ситуация я изучать, мочь сказать, так: обращение по крайний мера в мой адрес быть вы сделать, и я изучать ситуация. назаров андрей геннадьевич - протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по безопасность. вы обосновывать они,пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рябов николай федорович протокольный поручение комитет по труд и социальный политика.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович быть высказывать пожелание. таракан павел владимирович - протокольный поручение комитет по международный дело. оно обосновывать. готовить и раздавать в зал. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. багаряков алексей владимирович, ответ на ваш протокольный поручение продолжать поступать, и, в частность, сегодня я подписывать в тот число очередной ответ в ваш адрес, вы он получать, и соответственно быть ознакомлять депутат. пепеляев лиана витальевна прокомментировать хотеть ваш вопрос. пожалуйста. включать микрофон.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". протокольный поручение быть давать комитет по финансовый рынок. быть сделать запрос в центральный банк в часть вознаграждение, который получать сотрудник центральный банк, ответ быть получать и размещать в асозд. в часть бонус руководитель госкорпорация и госбанк делать запрос соответствующий комитет по бюджет и налог.
председательствующий. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по собственность и по аграрный вопрос. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. илюхин виктор иванович - протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по финансовый рынок. если быть возможность проинформировать сейчас у председатель комитет... нет, тогда, значить, на следующий заседание прокомментировать попросить. таскаев владимир павлович - по повод командировка помощник. никакой запрет на командировка помощник нет. и хотеть сказать, что никто из помощник депутат государственный дума, независимо от фракционный принадлежность, не ограничивать в поездка. у мы быть общий понимание ситуация. я мочь сказать, что выполнение смета по первый квартал превышать план, поэтому я, естественно, собирать руководитель фракция, и мы обсуждать, как мы далеко поступать. вы весь знать, что мы существенно сокращать расход государственный дума, который быть запланировать в соответствие с бюджет на 2009 год. сейчас этот сумма сокращать на 721 миллион рубль. поэтому общий понимание, что в тот число командировка помощник должный быть обосновывать... но запрет на командирование нет, так что я не принимать данный информация как упрек в адрес наш аппарат. давать обосновывать целесообразность поездка, и весь командировочный удостоверение быть оформлять. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно обосновывать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович выступать с заявление по рязанский область и записываться на "час заявление". гильмутдинов ильдарирекович записываться на "час заявление". ненашев михаил петрович протокольный поручение два комитет: по промышленность и по финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. романов валентин степанович - быть предложение сформулировать по повод наш "парламентский газета", чтобы материал тот встреча, совещание ипарламентский слушание, который проводиться в государственный дума, посвящать они быть демографический ситуация - быть опубликовывать. думать, что это абсолютно правильный предложение. я попросить председатель комитет по сми комиссаров валерий яковлевич прослеживать, чтобы действительно весь это быть достаточно широко обсуждать именно на страница "парламентский газета". коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по финансовый рынок.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вечер, близко к конец день обсуждать протокольный поручение. я же сказать: готовить протокольный поручение, я же не возражать. когда прийти время обсуждение, более подробно сказать. обухов сергей павлович записываться на "час заявление" и вносить протокольный поручение комитет по природный ресурс и по транспорт. карпович наталья николаевна - протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. медведев юрий германович записываться на "час заявление". весь, уважаемый коллега. таскаев владимир павлович, вы по ведение? если вы хотеть обсуждать далеко этот вопрос, то нет целесообразность. если по ведение - пожалуйста. включать микрофон таскаев владимир павлович.
таскаев в. п. борис вячеславович, я не хотеть далеко обсуждать этот вопрос. то, что вы сказать, - что нужно обосновывать... да, действительно, я обосновывать свой командировка, письмо за номер, отправлять...
председательствующий. спасибо. руководитель аппарат здесь присутствовать, он выслушивать ваш просьба. уважаемый коллега, с учет уточнение просить принимать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила абзац третий пункт "а" часть первый статья 53 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко. пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться называть законопроект. принимать во второй чтение он быть 10 апрель текущий год. напоминать, что законопроект предлагаться исключать из статья 53 называть закон российский федерация положение, согласно который осужденный к лишение свобода военный пенсионер пенсия назначаться только со день обращение после их освобождение из место лишение свобода. данный норма являться недействующий, так как выплата пенсия осужденный военный пенсионер в период исполнение они наказание не прекращаться. замечание правовой управление по законопроект не иметься. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив быть выступать коломейцев николай васильевич. другой предложение нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". спасибо. вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона мус хираманович манаров. пожалуйста.
манар м. х., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект уточнять категория лицо, на который возлагаться обязанность являться в военкомат для постановка на воинский учет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? кашин владимир иванович быть выступать по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачева. пожалуйста.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, подготовить к третий чтение. данный законопроект направлять на социальный поддержка гражданин, иметь ребенок, и освобождать от уплата налог на доход физический лицо компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в детский сад и другой образовательный учреждение, который реализовать общеобразовательный программа дошкольный образование. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание по законопроект нет. комитет по бюджет и налог предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по собственность юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по собственность на ваш рассмотрение выносить законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". данный законопроект предлагаться принимать в третий чтение. замечание у правовой управление, у лингвистический группа, по данный законопроект нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 5 федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон, направлять на установление правовой регулирование публичный размещение и обращение иностранный ценный бумага в российский федерация. данный проект закон чрезвычайно актуальный, входить в число приоритетный, поскольку являться один из тот законодательный инициатива, который позволять сделать еще один шаг по путь создание в россия региональный финансовый центр. комитет государственный дума подготовить проект данный закон к третий чтение. лингвистический и правовой экспертиза проводить, замечание нет. комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать дума принимать данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, замечание? багаряков, по мотив. записывать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон, пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. по мотив!
председательствующий. извинять. останавливать, пожалуйста, голосование. по мотив - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! безусловно, проблема, обозначать в закон, должный решаться, и мы поддерживать этот закон. но мы хотеть бы обращать внимание комитет по оборона на острый проблема, который связанный с положение вдова погибший и умирать военнослужащий, бо·льший часть служба который проходить в дальний гарнизон, где жена не иметь возможность работать. учитывать складываться технология принятие закон, мы просить бы и президент российский федерация, и правительство российский федерация ускорять внесение поправка, улучшать социальный защита и пенсионный обеспечение вдова погибший и умирать военнослужащий. мы поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон, пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 3. по мотив - кашин владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция быть поддерживать этот законопроект. мы очень серьезно относиться к тот, чтобы действительно укреплять наш вооруженный сила, наш оборона и безопасность. вместе с то хотеть бы отмечать: как только наступать пора осенний и весенний призыв, мы видеть, что в средство массовый информация появляться всяческий инсинуация, с то чтобы в очередной раз отвлекать молодежь от обязанность служить в армия, огромный количество наклейка в метро с предложение, как хорошо закосить, как хорошо увиливать от призыв, использовать иметься в закон лазейка. мы, конечно, быть поддерживать законопроект, но хотеться бы сказать, что ни один закон нельзя решать тот проблема, с который сегодня мы с вы сталкиваться в наш общество. отношение сам народ к наш вооруженный сила, то великий, что мы иметь, надо возрождать, возрождать весь общество. я хотеть бы в связь с это напоминать фильм "максим перепелица". непутевый парень весь мир не хотеть пускать в армия, потому что это быть не простообязанность, а это быть почетный обязанность и право каждый гражданин служба в армия. армия и народ быть единый, и этот единение быть основывать на то, что каждый человек, кто служить в армия, быть кто защищать, быть куда вернуться, у мы быть боевой традиция, который оберегаться весь общество. а сегодня, когда мы видеть, что духовность страдать, когда мы видеть сплошь надругательство над могила наш отец и дед, воин, который защищать страна и добиваться славный победа, когда мы видеть, что знамя, пропитывать кровь и порох пропахнуть, заменяться полотнище, который кроиться здесь, у юдашкин и в другой мастерская, ясно, что это не давать ничто то, о что мы сейчас говорить, я иметь в вид духовность наш вооруженный сила. в связь с это надо бы обращать внимание на то, как в соединять штат америка в доктрина добавлять психологический военный операция и многий другой вещь, который без оружие мочь позволять добиваться победа, обезоруживать наш солдат. у мы, как ни в какой другой страна, быть великий боевой традиция, на который надо сегодня воспитывать наш молодежь и наш армия. я убеждать, что то, что сегодня литься грязь в средство массовый информация на наш славный победа, на наш командир, на наш армия, это не способствовать, мы это должный всячески пресекать и действовать во благо наш армия и страна.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 4. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", пункт 5. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. вопрос 6. здесь двое записываться по мотив. пожалуйста, багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в. спасибо. глубокоуважаемый автор этот законопроект предлагать мы допускать на российский фондовый рынок огромный множество иностранный ценный бумага практически без какой бы то ни быть ограничение, наверное, думать, что мы находиться в состояние коллапс и для мы приход любой игрок - это хорошо, вне зависимость от их цель и задача. но можно обращаться теперь уже к история. с начало финансовый кризис иностранный инвестор, словно сговариваться, становиться массово выводить свой капитал из российский фондовый рынок, то самый обрушивать он. нетрудно представлять, что если бы иностранный ценный бумага быть допускать к обращение в россия на условие этот закон, то отток капитал из страна быть бы громадный. даже в далекий кризисный 98-м год большинство страна вводить серьезный ограничение по допуск иностранный ценный бумага на свой национальный фондовый рынок. мы же в условие куда более серьезный опасность делать все с точность до наоборот. мы предлагать вводить усиление контроль за допускать к обращение бумага, обязывать эмитент получать рейтинг один из национальный рейтинговый агентство, тогда бы наш иностранный инвестор быть уравнивать в право. напоминать, что поправка набирать сто тридцать три голос, а при ее обсуждение представитель ФСФР вообще высказываться в такой дух: дескать, мы это мочь сделать и потом, если быть проблема. как вы такой подход? довод разработчик о то, что этот компания и так иметь иностранный рейтинг, просто смехотворный. мы видеть в современный история дефолт иностранный компания и банк, иметь рейтинг высокий надежность, а мы предлагать признавать их рейтинг за эталон и слепо он верить. а где же наш патриотизм и суверенитет? мы даже во сон не мочь себя представлять, что какой-то российский компания мочь быть допускать до торги на американский фондовый биржа, иметь рейтинг национальный российский агентство, это просто немыслимый! а здесь мы видеть, как американец навязывать весь мир свой эталон и требование. и это происходить не только в сша, но и в каждый уважать себя страна. позиция наш фракция таков, что при отсутствие механизм должный контроль за качество размещать ценный бумага, суровый мера ответственность бесконтрольный допуск бумага иностранный эмитент на наш рынок приводить он к состояние высокий риск. и в заключение. перед то как каждый из вы принимать свой решение, я напоминать вы аргументация один из разработчик этот закон, который, кстати, находиться в этот зал. они быть сказать, что этот решение по больший часть приниматься в интерес российский компания, который зарегистрировать в оффшор на запад, а хотеть торговать на российский биржа. представлять, принимать закон в такой вид, мы с вы говорить этот ребята: вы деньги зарабатывать у мы в страна, а налог оставлять у они. комментарий, как говориться, излишний. фракция кпрф, конечно... (микрофон отключать.)
председательствующий. по мотив - беляк антон владимирович. пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый коллега, я не мочь не соглашаться с предыдущий выступать. хотеть лишь дополнительно сказать как председатель ассоциация помощь пострадавшиминвестор, что у мы серьезный региональный сеть и серьезный эксперт человек, который сам в свой время пострадать от финансовый пирамида, человек, который обладать опыт, и в тот число опыт борьба за свой право. так вот мы обнаруживать огромный количество лазейка. действительно, сегодня допуск иностранный ценный бумага на наш рынок, отнюдь не искушать, без возможность контроль, с учет опять-таки такой фактор, что сегодня наш игрок на фондовый рынок... да, они терять в котировка, но это не обвал, это не дефолт. в тот же время можно приводить пример, когда котировка крупный мировой игрок падать до ноль. понятно, что сегодня быть попытка размещать на наш фондовый рынок в основной акция компания, который являться рискованный. понятно, высокий доля вероятность, что мы мочь сталкиваться с то, что наш игрок на фондовый рынок и вкладчик мочь потерять вкладывать они деньги, что к то же мочь иметь серьезный социальный последствие, который намного, так сказать, превышать последствие деятельность нашуметь "ммм", когда пострадать двадцать миллион человек. я понимать, что специфика закон предполагать, что под он подпадать именно профессиональный игрок, но в любой случай профессиональный игрок быть работать с деньги, и в тот число с деньги частный вкладчик. этот закон ни в кой мера нельзя поддерживать. он мочь вызывать социальный проблема. он дискриминировать наш рынок по сравнение с мера, который принимать иностранный государство для игрок на свой фондовый рынок. он поддерживать нельзя.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 5 федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 7. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект регулироваться вопрос осуществление полномочие председатель высокий арбитражный суд и другой арбитражный суд в случай их отсутствие. этот положение мы обосновывать то, что организационный полномочие председатель арбитражный суд в настоящий время не соответствовать аналогичный полномочие руководитель другихорган власть. ко второй чтение вы предлагаться только один таблица таблица поправка, рекомендовать к принятие. заключение правовой управление на законопроект получать, и оно представлять в материал к законопроект. кстати, замечание у правовой управление по законопроект нет. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы утверждать таблица поправка и одобрять законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, содержать четыре поправка. быть ли необходимость их отдельный обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы одобрять во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и в статья 66 закон рсфср "о судоустройство рсфср". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект иметь тот же цель и обоснование, что и только что принимать мы во второй чтение законопроект, касаться арбитражный суд, однако этот законопроект регулировать вопрос суд общий юрисдикция, и рассматривать мы они по отдельность, так как один из этот законопроектовявляться проект федеральный конституционный закон, а второй федеральный закон. так же, как и в первый случай, ко второй чтение мы иметь только один таблица поправка - поправка, рекомендовать к принятие. законопроект полностью подготовить к рассмотрение во второй чтение. заключение правовой управление иметься, причем без замечание. и на основание излагать комитет рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать два поправка. нужно ли они обсуждать? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и в статья 66 закон рсфср "о судоустройство рсфср"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! при рассмотрение в первый чтение данный законопроект, предусматривать усиление ответственность за непредоставление преимущество в движение пешеход или иной участник дорожный движение, быть выражать полный его поддержка и он получать абсолютный число голос. при это комитет отмечать - и вы это также быть поддерживать - необходимость некоторый доработка законопроект в план взаимодействие с другой правовой норма. и поэтому, кроме резкий усиление ответственность водитель за непредоставление преимущество пешеход, устанавливаться ответственность и за остановка или стоянка транспортный средство на пешеходный переход, и за создание препятствие на тротуар, и за нарушение правило перевозка человек. при это и для пешеход усиливать ответственность за нарушение правило дорожный движение - до 200 рубль вместо 100 рубль. законопроект в итог, на наш взгляд, становиться более сбалансированный, и правовой управление аппарат государственный дума замечание по его текст не иметь. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы два таблица. таблица 1 включать шесть поправка. быть обсуждать этот таблица? ставить на голосование таблица... секундочка, быть иванов. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. просить вынести на отдельный голосование поправка 2 и 4.
председательствующий. 2-я и 4-я. другой нет предложение, коллега? нет. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 2 и 4. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, сергей владимирович, обоснование по поправка 2.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я сразу, если позволять, по оба поправка - по 2-й и 4-й. во-первых, замечание такой, что не совсем, я казаться, они коррелировать с первоначальный текст законопроект. и второй. вообще, 2-я поправка, уважаемый александр петрович... надо не вносить такой поправка, а этот часть излагать совершенно в другой редакция, потому что мы много раз говорить, что наш закон писаться так, что создавать какой-то коррупционный составлять. вот, например, оставление транспортный средство на тротуар, повлечь создание препятствие для движение и пешеход. вот если пешеход идти, допускать, колонна или шеренга по этот тротуар, оно, мочь быть, и создавать. если пешеход идти один, а транспортный средство заезжать на тротуар, то там подходить товарищ из гибдд и начинать выяснять: создавать или не создавать. то быть это как раз и давать возможность нечистоплотный на рука сотрудник гаи вымогать взятка у водитель. поэтому я считать, что этот два поправка, 2-я и 4-я, сейчас должный быть отклонять, а потом вноситься должный уже в другой вид, в другой законопроект.
председательствующий. сергей владимирович, мочь я вы засчитывать этот выступление по оба поправка, и по 2-й, и по 4-й? спасибо. пожалуйста, тогда, москалец, обосновывать позиция комитет, а голосовать быть раздельно.
москалец а. п. я также отвечать по 2-й и по 4-й поправка. во-первых, уважаемый коллега, я сразу отмечать в свой доклад, что, готовить этот законопроект ко второй чтение, мы исходить из предложение депутат государственный дума, высказывать при рассмотрение этот законопроект в первый чтение, и тогда возражение это не вызывать, поэтому говорить о первоначальный корреляция здесь, я полагать, смысл нет. что касаться создание препятствие для движение пешеход. когда мы готовить этот изменение в кодекс об административный правонарушение, мы учитывать норма правило дорожный движение, в который нет абсолютный запрет ставить автомототранспортный средство на тротуар. можно это делать, если это не создавать препятствие для прохождение пешеход или если это устанавливать какой-либо знакомый. поэтому мы предлагать этот поправка принимать.
председательствующий. коллега, позиция комитет вы слышать, позиция депутат иванов также. ставиться на голосование поправка 2 из таблица принимать. обращать ваш внимание, что депутат иванов предлагать она отклонять, комитет предлагать она принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 4. мы она обсуждать: комитет предлагать она принимать, депутат иванов - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
поправка приниматься. таблица 2 - два поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-либо из этот два поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. я не знать, почему александр петрович уходить с трибуна, он надо бы стоять. пункт 10, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный суд новгородский область". также докладывать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать в первый чтение вносить по инициатива новгородский областной дума законопроект о присоединение малосоставный районный суд область к более крупный, мы отмечать некоторый его недостаток. и вот ко второй чтение в цель их устранение мы предлагать к проект закон шесть поправка. и хотя весь они, по суть, носить юридико-технический характер, мы согласовывать и этот позиция с автор законопроект. соответствующий ответ от они мы получать. также этот поправка мы учитывать пожелание и верховный суд российский федерация, и правовой управление аппарат государственный дума. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица состоять из шесть поправка, рекомендовать к принятие. быть обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 11.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зуб, что такой? не понимать. проект федеральный закон об обеспечение охрана психиатрический больница... а, вот почему он нервничать: закон... проект федеральный закон "об обеспечение охрана психиатрический больница (стационар) специализированный тип с интенсивный наблюдение". докладывать первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, вносить правительство российский федерация, направлять на создание правовой основа обеспечение сила уголовный-исполнительный система охрана психиатрический больница (стационар) специализированный тип с интенсивный наблюдение, безопасность находиться на их территория лицо, сопровождение и охрана лицо, который суд назначать принудительный лечение в указанный больница. законопроект принимать государственный дума в первый чтение 20 февраль текущий год. правовой управление аппарат государственный дума иметь по законопроект замечание в основной юридико-технический и лингвистический характер, который учитываться двенадцать поправка, приводить в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. по представлять вы текст правовой управление аппарат госдума замечание не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по таблица 1, в который двенадцать поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по ведение - депутат ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. для протокол, для стенограмма: мой позиция по 3-му вопрос - за. сбой электронный система.
председательствующий. понятно. принимать к сведение. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и статья 2 федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". докладывать член комитет по безопасность валерий александрович востротин.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон N 83329-5 "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и статья 2 федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель", вносить совет федерация. законопроект быть принимать в первый чтение 17 декабрь. напоминать, основной цель законопроект являться законодательный закрепление возможность регулирование муниципальный правовой акт орган местный самоуправление вопрос в область защита население. все к закон поступать два поправка, который комитет рекомендовать отклонять. замечание правовой управление по законопроект нет. просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, у мы только один таблица, тот, в который два отклонять поправка. быть замечание по таблица? нет. таблица ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. быть любезный, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат вахаев.
вахаев м. х., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. коллега, у мы принимать повестка, поэтому я тогда должный так поступать. у мы сегодня быть шанс проводить "час заявление", судя по то, как мы идти по повестка, но я должный поставлять вопрос такой образ: сначала вернуться к обсуждение повестка, а потом проголосовать предложение депутат вахаева. такой возможность быть, коллега, у мы время быть. ставить на голосование предложение депутат вахаева пока так: вернуться к обсуждение повестка день. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, хотеть депутат выступать, время быть. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
вернуться. ставиться на голосование предложение депутат вахаева о то, чтобы давать он возможность сегодня выступать в "час заявление". включать режим голосование. а, нет, если... извинять, нет возражение, мы не голосовать. отменять режим голосование. нет возражение? нет. тогда считать, что мы принимать. спасибо. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать председатель комитет по физический культура и спорт антон тариэльевич сихарулидзе. второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, снимать с рассмотрение. давать так, раз мы идти с опережение график...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, не возражать никто, если он подходить, мы рассматривать, а сейчас давать откладывать. мы идти с опережение график и, в общий, иметь право так поступать. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 27 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" с новый наименование: "о внесение изменение в статья 1 и 27 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". напоминать вы, что в первый чтение данный законопроект быть принимать государственный дума 15 апрель. законопроект предлагаться на два месяц рано вводить в действие положение данный федеральный закон. доработка законопроект ко второй чтение, как и на стадия его внесение, осуществляться совместно с правительство российский федерация. в комитет законопроект рассматриваться дважды с привлечение заинтересованный комитет и федеральный орган исполнительный власть. при подготовка ко второй чтение законопроект претерпевать изменение в часть редакция статья 27, это переходный положение из статья 1 федеральный закон. в частность, из сфера регулирование закон выводить государственный контроль за соблюдение требование законодательство российский федерация о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм (это поправка 6), определять особенность осуществление государственный контроль контролировать орган в область регулирование тариф и надбавка (это поправка 7). до 1 январь 2010 год предоставлять срок для разработка специальный законодательство, учитывать особенность осуществление отдельный вид контроль (это поправка 4). законопроект отрабатывать с учет требование юридический техника, проводить юридический и лингвистический экспертиза. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 включать в себя восемь поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть замечание? быть. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. просить вынести на отдельный рассмотрение поправка 8.
председательствующий. поправка 8 выноситься на отдельный рассмотрение. ставиться на голосование данный таблица без поправка 8. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
таблица принимать. пожалуйста, рохмистров, обоснование по поправка 8.
рохмистров м. с. ну, она я совершенно непонятный, этот поправка, потому что у мы сейчас смысл принятие изменение в закон в то, чтобы он вступать в действие с 1 май. здесь написать, что настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование. то быть если все пойти нормально, он как раз и выходить с 1 май, но вот если где-то что-то пойти ненормально, то быть включаться какой-то сила, который задерживать принятие настоящий закон, он не вступать в сила с 1 май. и тогда вообще какой смысл принимать настоящий законопроект? поэтому я считать, что этот поправка надо отклонять. ситуация в этот сфера достаточно тяжелый, я уже об это говорить. сегодня предприятие, быть так говорить, испытывать гнет проверять структура, и для государство не совсем выгодно, чтобы у мы каждый день увеличиваться количество безработный, появляться еще и в результат проверка, который у мы сегодня продолжать идти. я уже сегодня с утро говорить: с 6 июль один предприятие беспрерывно находиться в проверка. и это не единственный предприятие в страна, который такой образ гнобиться или заводиться под крыша, - я уже не знать, как правильно это сформулировать. и если мы принимать в законопроект норма, что с 1 май, то, наверное, надо оставлять конкретный число, а не такой расплывчатый формулировка - вот когда он там опубликовывать. а когда опубликовывать? поэтому предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович головнев. позиция комитет.
головнев в. а. максим станиславович, наоборот, я казаться, данный поправка носить в первый очередь технический характер. мы очень надеяться на то, что на следующий неделя данный законопроект поддерживать совет федерация, и мы успевать до 1 май он принимать, а число 27-го, может, 28-го он подписывать президент. я считать, что данный поправка, 8-я, носить в больший степень технический характер.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8 из таблица принимать. депутат рохмистров предлагать она отклонять, комитет предлагать она принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. таблица 2, один поправка. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. олег викторович, в соответствие с регламент я давать предложение данный поправка отклонять, и сейчас, насколько я понимать, я все поддерживать, да? потому что...
председательствующий. нет, у мы по регламент всегда ставиться вопрос в то...
рохмистров м. с. предложение депутат ставиться положительно...
председательствующий. нет, ставиться предложение комитет на голосование. я и сказать...
рохмистров м. с. почему?
председательствующий. потому, что так устраивать регламент, внимательно он почитать, мы это регламент руководствоваться и этот принцип пятнадцать год. вопрос всегда ставиться так: быть предложение комитет, этот поправка из таблица принимать, комитет предлагать она принимать, вы же возражать, и я ставить на голосование предложение комитет. именно так проголосовать палата: поправка считаться принимать. теперь у мы единственный поправка из таблица отклонять. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать, таблица принимать. ставиться на голосование проект данный федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. владимир александрович, пожалуйста.
головнев в. а. данный законопроект проходить весь необходимый процедура, проводить юридический и лингвистический экспертиза, получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. законопроект полностью готовый к рассмотрение, просить рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. быть возражение? быть. депутат рохмистров. а, он хотеть по мотив выступать. хорошо, в течение три минута иметь право выступать депутат рохмистров. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" по мотив - рохмистров. пожалуйста. три минута.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, мы, естественно, поддерживать настоящий законопроект. к сожаление, хотеться бы отмечать, что он не решать весь вопрос, который у мы быть, потому что на сегодняшний день уже, можно сказать, разрабатывать мера по противодействие этот закон и они реально осуществляться. этот вещь закон не учитывать. поправка, который принимать в связь с контроль за соблюдение требование законодательство о противодействие легализация (отмывание) доход... наверное, мотивировочный часть в половина случай проверка, который сегодня идти в соответствие с закон о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм с цель анализ деятельность предприятие, не подтверждаться. в тот число проверяться именно с данный формулировка даже тот предприятие, например (быть такой практика), который иметь нулевой баланс в течение три - четыре месяц. ну, вы понимать, если у предприятие нет деньги в течение год, приходить проверка проверять - какой отмывание доход, если через этот предприятие вообще ничто не проходить? 33 рубль проходить за весь время! этот закон несовершенный. и здесь, наверное, в первый очередь важно, как на он быть реагировать орган исполнительный власть. к сожаление, сегодня практика показывать, что орган исполнительный власть у мы реагировать совершенно неоднозначно на весь закон и тот замечание, который звучать у мы в дума, они реагировать совершенно противоположный, так сказать. и самый ужасный, что, например, очень многий служба интерес государство и необходимость сохранять рабочий место... ну, мягко говорить, доходить до смешной. хотя в москва как бы инициироваться какой-то борьба, вот какой-то там начальник какой-то налоговый инспекция поймать на взятка в 15 тысяча рубль, но это смешной, понимать, что начальник инспекция в город москва, где у он миллиардный оборот, ловить на взятка в 15 тысяча рубль. да он 100 тысяча не от каждый взять! поэтому хотеться бы, чтобы в рамка контроль за исполнение это закон здесь, в зал, часто звучать заявление о то, как этот закон быть работать на дело, и чтобы наконец за что-нибудь наш товарищ, который заводить под свой крыша предприятие или они гнобить, привлекать к ответственность. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, по мотив выступление быть. в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 27 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы с вы договариваться, что вернуться к 13-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладчик - председатель комитет по физический культура и спорт антон тариэльевич сихарулидзе.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по физический культура и спорт подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". законопроект дополнять перечень правый спортсмен право на включение в состав сборный команда россия при условие соответствие критерий отбор и соблюдение порядок формирование сборный команда. ко второй чтение поступать три поправка, рекомендовать комитет к принятие. при доработка законопроект быть учитывать замечание правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума по уточнение название и текст законопроект. из он исключать норма о право спортсмен на судебный защита свой право и законный интерес, поскольку статья 46 конституция российский федерация определять: "каждый гарантироваться судебный защита его право и свобода". учитывать излагать, комитет государственный дума по физический культура и спорт рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, доклад сделать. таблица 1, она единственный, три поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, учитывать, что мы идти с опережение график, я быть объявлять тот законопроект, докладчик по который быть в зал. нет возражение, коллега? у мы быть докладчик по... быть возражение, кулик возражать. что такой, геннадий васильевич, что случаться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы не первый, геннадий васильевич, увы. нет, по жизнь вы первый, но в данный случай вы не первый. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность". докладывать депутат государственный дума, он же председатель комитет по культура, григорий петрович ивлиев. я напоминать, что мы переходить к обсуждение законопроект первый чтение.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в настоящий время в связь с изменение социально-экономический ситуация в страна постепенно начинаться процесс возвращение в россия ранее вывозить культурный ценность, расширяться международный культурный сотрудничество в этот сфера, и задача государство - не быть сторонний наблюдатель этот процесс, а активно помогать и содействовать. первый шаг в осуществление протекционистский политика в отношение ввозить культурный ценность уже сделать. так, пункт 5 статья 282 таможенный кодекс российский федерация устанавливать в отношение культурный ценность, ввозить физический лицо для личный нужда, полный освобождение от уплата налог и пошлина. вместе с тот больший препятствие для свободный ввоз в страна культурный ценность являться отсутствие у собственник право их свободный вывоз, так как любой коллекционирование предусматривать обмен, движение и мировой граница. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность" предполагать введение норма, устанавливать право вывоз культурный ценность, создавать много сто год назад, при условие, что к вывоз заявлять культурный ценность, который приобретать за рубеж и ввозить законно в россия физический и юридический лицо после вступление этот федеральный закон в сила. законопроект устанавливаться статус-кво: все, что запрещать к вывоз действующий закон "о вывоз и ввоз культурный ценность", вывоз с территория российский федерация не подлежать. в соответствие со статья 9 закон запрещать к вывоз из российский федерация: движимый предмет, представлять исторический, художественный, научный и иной культурный ценность и относить к особо ценный объект культурный наследие народ российский федерация, независимо от время их создание; движимый предмет, независимо от время их создание, охранять государство и вносить в охранный список и реестр (музейный фонд российский федерация, архивный фонд российский федерация). культурный ценность, постоянно храниться в государственный и муниципальный музей, архив, библиотека, другой государственный и муниципальный хранилище культурный ценность российский федерация тоже вывоз из российский федерация не подлежать. предусматривать законопроект норма давать собственник право вывоз только один категория культурный ценность - создавать много сто год назад и ввозить законно в россия после вступление закон в сила. изменяться право собственник на такой культурный ценность, если они законно приобретать за рубеж и законно ввозить в россия: собственник иметь право в этот случай вывозить они обратно за граница. при это порядок вывоз такой культурный ценность не изменяться: проводиться экспертиза с цель получение свидетельство на право вывоз и взиматься государственный пошлина за право вывоз. предлагать норма быть способствовать ввоз в страна культурный ценность, пополнение государственный и муниципальный музей, развитие в россия частный коллекционирование, создание негосударственный музей, активизация внутренний антикварный рынок и расширение международный культурный сотрудничество. норма позволять гражданин россия свободно распоряжаться принадлежать они культурный ценность, законно приобретать за предел российский федерация и законно ввозить на территория российский федерация. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. присаживаться. содоклад делать первый заместитель председатель комитет по культура елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! этот законопроект вызывать бурный обсуждение в комитет по культура и среди все, кто иметь отношение к вопрос ввоз и вывоз культурный ценность. в обсуждение этот законопроект активно принимать участие мвд россия, фсб россия, ФТС россия и другой. мы получать заключение от пятьдесят субъект российский федерация. весь замечание, который быть высказывать этот субъект российский федерация, подавать официально в государственный дума, касаться в основной то, что в первоначальный вариант этот законопроект быть отменять экспертиза при вывоз культурный ценность, ввозить в страна после принятие закон. на сегодняшний день в текст законопроект мы учитывать этот замечание и экспертиза при вывоз оставаться. поэтому мы считать, что законопроект на сегодняшний день отвечать требование сохранение культурный ценность российский федерация. как уже сказать председатель наш комитет, весь ограничение на вывоз культурный ценность, установленный статья 9 закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность", сохраняться. такой образ, не мочь быть вывозить из российский федерация музейный ценность, вносить в охранный список и реестр (архивный фонд российский федерация), постоянно храниться в государственный и муниципальный музей, архив, библиотека и другой государственный хранилище культурный ценность и другой, в тот число храниться в частный коллекция, но не ввозить согласно этот закон. законопроект вводить норма, устанавливать право собственник на вывоз культурный ценность, создавать много сто год назад, только при условие, что такой культурный ценность приобретать за предел российский федерация и ввозить на территория российский федерация физический и юридический лицо после вступление этот федеральный закон в сила. в связь с это комитет считать, что это быть способствовать возврат отечественный культурный ценность и ввоз в российский федерация шедевр мировой культура, развитие в россия частный коллекционирование, создание негосударственный музей, активизация внутренний антикварный рынок и расширение международный культурный сотрудничество. учитывать излагать, комитет по культура поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность" и рекомендовать принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться пока, елена григорьевна, на трибуна. вопрос, я видеть, быть. один, два, три... все я увидеть? локоть, илюхин, беляк. все, никто не пропускать? пожалуйста, локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый елена григорьевна, вот нет в зал сейчас наш с вы товарищ николай николаевич губенко... у мы такой ощущение, что мы открывать ящик пандор опять. посмотреть, что написать в пояснительный записка: кризис в экономика и финансовый несостоятельность бюджет весь уровень, еще ряд показатель, и как следствие - гигантский размах теневой оборот культурный ценность. вот почему вводиться этот запретительный норма. и вроде как ситуация изменяться... а разве сейчас не кризис? а разве сейчас мы не стоить перед угроза финансовый несостоятельность целый территория, не просто там экономический субъект, какой-то хозяйствовать субъект, а целый территория? и мы приоткрывать опять этот лазейка, давать возможность для вывоз с наш территория, из российский федерация, культурный ценность. не способствовать ли мы опять этот огромный теневой... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
драпеко е. г. спасибо за вопрос. я хотеть акцентировать, что мы открывать, как вы сказать, ящик пандор, но в сторона ввоз культурный ценность. на сегодняшний день все, что храниться на территория российский федерация, создавать много сто год назад и иметь художественный ценность, не мочь быть вывозить из российский федерация. еще раз напоминать, мы сохранять весь запрет на вывоз ныне храниться в российский федерация культурный ценность, но мы позволять наш субъект, юридический и физический лицо, который уже накупать шедевр мировой культура на вывозить из российский федерация деньги и хранить они сегодня в зарубежный банк в основной, ввозить этот ценность на территория российский федерация. а для то чтобы они это сделать, мы они разрешать в устанавливать закон порядок, после экспертиза, они вывозить в случай необходимость. я хотеть вы напоминать история с яйцо вексельберг, который купить они не для российский федерация, а для себя любимый, ввозить в российский федерация, показывать их российский федерация, провозить по город и вывозить они обратно из россия, потому что срок временный пребывание этот ценность на территория российский федерация заканчиваться. а вот если бы действовать этот закон, то, возможно, вексельберг оставлять бы яйцо фаберже в российский федерация.
из зал. (не слышно.)
драпеко е. г. яйцо быть собственность вексельберг, а сделать они фаберже. такой образ, уважаемый коллега, комитет по культура рассматривать этот законопроект как раз как облегчать ввоз на территория российский федерация шедевр мировой культура, который приобретать наш соотечественник за рубеж.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, вы не записываться на вопрос. сначала илюхин.
илюхин в. и. спасибо. видимо, приближение пасха уже все ощущаться. я хотеть бы задавать вопрос григорий петрович. григорий петрович, вот вы мы сегодня убеждать, что ввоз в россия быть упрощать, но ведь, наверное, тогда быть и вывоз из россия такой же упрощенный? это один момент. и второй момент. я хотеть бы уточнять: все-таки действие этот закон быть распространяться на тот отношение, который возникать после его вступление в сила? и касаться или нет этот закон ценность, перемещать после великий отечественный война или в год великий отечественный война?
ивлиев г. п. что касаться перемещать ценность, то законопроект к они отношение не иметь, этот другой регулирование. вы правильно понимать, что этот норма быть распространяться только на отношение, который возникать после его вступление в законный сила. и мы не упрощать ни ввоз, ни вывоз, наоборот, в ход работа над этот законопроект с федеральный орган исполнительный власть, с правительство быть рассматривать мера по повышение эффективность контроль за соблюдение законодательство при ввоз и вывоз во весь случай, когда это происходить. мы полагать, что этот законопроект как раз способствовать то, чтобы оборот быть легальный, чтобы оборот быть законный. и никакой претензия, что здесь создавать дополнительный лазейка, мы принимать не мочь. это не дополнительный лазейка, это законный оборот, который принимать во весь международный сообщество. а норма, по большой счет, не соответствовать не только международно-правовой норма, принимать в этот сфера, но и конституция российский федерация, который гарантировать все-таки собственность гражданин, за известный исключение. здесь нет необходимость мы вводить какой-то специальный процедура возврат и вывоз, здесь быть действовать общий порядок, тот порядок, который нужно совершенствовать, и он быть действовать в тот число и при ввоз и вывоз заявлять мы в этот законопроект ценность. спасибо.
председательствующий. депутат беляк.
беляков а. в. благодарить вы. я, если позволять, тоже хотеть бы задавать вопрос григорий петрович, но сначала маленький комментарий насчет мировой опыт. я казаться, вы немного ошибаться, потому что быть регион, например флоренция, где вообще запрещать вывоз культурный ценность, в результат что там собирать уникальный сокровище, на который ездить смотреть со весь мир. а что касаться вопрос... вот сейчас работать механизм такой: на таможня останавливаться некий предмет культура или искусство, который свыше сто год, и все, он задерживаться. после принятие вот этот закон человек что, смочь показывать таможенный декларация, что вроде он он ввозить, маленький листочек с печать, который можно на любой угол сегодня сделать, и смочь он вывозить? или как-то иначе, какой-то другой комплект документ нужно быть показывать? спасибо.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, григорий петрович.
ивлиев г. п. для то чтобы ввозить и вывозить культурный ценность, она должный быть задекларировать как к ввоз, так и к вывоз. для то чтобы ввозить и вывозить культурный ценность, она должный проходить экспертиза. на крупный таможенный пост существовать постоянный эксперт, который мочь этот экспертиза проводить в момент ввоз и давать соответствующий легализация этот ввоз. на какой-то таможенный пост такой эксперт нет, и в этот случай культурный ценность мочь быть задерживать до проведение такой экспертиза, но это не обязательный правило. и никакой изменение и отклонение от этот экспертиза не быть. кроме весь прочее, я хотеть сказать, что надо рассматривать этот законопроект с учет действие другой норма закон о ввоз и вывоз. во-первых, у мы существовать межведомственный совет по вывоз и ввоз, который мочь принимать решение о приобретение этот ценность государство, у мы быть соответствующий федеральный служба, который следить за то, чтобы быть предъявлять к вывоз именно тот ценность, который быть ввозить и который заявлять, и быть большой государственный механизм, который действовать, по контроль за оборот культурный ценность в наш страна, и он в полный мера быть распространяться и на этот ситуация, который мы сейчас обсуждать.
председательствующий. настаивать ли на вопрос, хотя не записываться, коломейцев николай васильевич? упорствовать, приходиться давать он слово.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос и к григорий петрович, и к елена григорьевна. совсем недавно мы быть свидетель очень большой скандал в связь с пропажа много триста экземпляр исторический ценность из эрмитаж. мы с вы знать случай, когда вывозить за граница наш ценность потом подмениваться копия достаточно высокий качество и оставаться там. сказать, пожалуйста, заканчивать ли составление реестр иметься у мы исторический ценность, который, кстати, составляться почему-то на основание иностранный грант? и быть ли полный перечень украсть у мы и пропадать из музей ценность? и какой образ этот закон предполагать их реквизирование в случай ввоз на территория российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? ивлиев.
ивлиев г. п. что касаться музейный ценность, то уже два год работать многочисленный комиссия по проверка сохранность музейный фонд. проверяться весь музей, начинать от большой федеральный государственный музей и заканчивать музей в областной город. соответствующий информация по каждый проверка министерство культура российский федерация доводить до сведение как комитет государственный дума по культура, так и весь общественность в форма пресс-конференция, пресс-релиз и просто отчет о то, каков состояние этот культурный ценность. выявлять многочисленный случай утрата ценность, многочисленный случай нарушение учет ценность. работа этот продолжаться, и по окончание этот работа быть понятно, насколько мы суметь сохранять культурный ценность в страна. при это самый большой нарушение, связывать с оборот культурный ценность, и самый сложный случай пропажа этот культурный ценность относиться к 20-30-м год, когда культурный ценность вывозиться в массовый порядок. речь идти не только о фаберже, но и о рембрандт, рубенс, тициан. весь этот случай исследоваться, и информация о они иметься, доступ к она достаточно свободный. нет многий сведение об утрачивать во время великий отечественный война, тогда быть утрачивать очень много культурный ценность, но работа продолжаться. уже издавать пятнадцать том по утрачивать во время война культурный ценность, и работа этот продолжаться. утрачивать целый музей, такой, как калужский и другой. работа этот очень сложный, она быть продолжать, и мы быть это контролировать.
председательствующий. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. я думать, что николай васильевич, скоро все, иметь в вид пропажа 90-х год из музей, когда действительно у мы быть создавать специальный отдел, даже в федеральный служба безопасность, который должный быть отслеживать процесс, происходить на антикварный рынок и при вывоз культурный ценность. но хотеть сказать вы, николай васильевич, что вообще слух о то, что разворовывать весь музей, несколько преувеличивать, и сейчас проверка в музей, допускать, петербург показывать, что утрата совсем не так много, как мы ожидать. кроме то, в процесс работа комитет по культура мы встречаться с наш компетентный орган, с таможенный служба и говорить с они о то, что сегодня идти процесс дополнительный оборудование таможенный пункт специальный устройство, в тот число технический, для идентификация культурный ценность, чтобы, если у мы быть, допускать, перечень пропадать культурный ценность, на каждый таможенный пункт можно быть бы проводить проверка. пока каждый пункт еще оборудовать мы не смочь ввиду финансовый проблема, но, думать, что мы к это прийти. на сегодняшний день быть два таможня, где можно задекларировать, - в петербург и в москва. мы сегодня говорить о то, что надо, конечно, и где-то в сибирь или на дальний восток иметь еще один такой большой таможня, то быть здесь комплексный проблема. у мы быть очень большой проблема с регулирование ввоз и вывоз культурный ценность, перемещать в период советский власть, поскольку в страна снг - тогда союзный республика - передаваться очень многий культурный ценность из центральный музей, а из их музей культурный ценность поступать в музей центральный россия и в наш областной музей. и вот по повод этот культурный ценность тоже у мы идти очень большой переговорный работа, потому что, вы знать, ряд страна снг поставлять вопрос о реституция, или о возвращение, культурный ценность из наш центральный музей. но я хотеть еще раз повторять, что весь этот вопрос не иметь никакой отношение к рассматривать сегодня законопроект. этот законопроект касаться только купить, приобретать либо любой другой законный путь попадать в рука наш соотечественник за рубеж культурный ценность. весь замечание, который быть высказывать, комитет по культура, конечно, учитывать, потому что сегодня речь идти о концепция закон, о первый чтение, и мы быть рад, если депутат проявлять активность и поработать вместе с мы над этот законопроект. хотеть добавлять, что официальный отзыв правительство положительный, правительство поддерживать наш законопроект. спасибо.
председательствующий. все с вопрос. присаживаться. выступление: лебедев, видеть, коломейцев, беляк. все? лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр не смочь поддерживать данный законопроект. мы считать, что защита национальный культурный наследие - это один из основной задача государство в область внутренний политика. закон, принимать в 93-м год, быть направлять именно на достижение этот цель и, как мы считать, сыграть свой позитивный роль в тот время и играть этот роль до сей пора. два довод, который приводить автор законопроект в подтверждение необходимость его принятие, представляться мы абсолютно необоснованный. ну, во-первых, автор говорить о то, что по сравнение с начало 90-х год резко изменяться социально-экономический ситуация в страна, об это только что говорить коллега из фракция кпрф.почитать пояснительный записка, автор писать: ситуация 90-х год кризис в экономика, финансовый несостоятельность бюджет весь уровень и так далее. стоить заменять "90-е год" на "2009 год", и мы увидеть, что ситуация в страна абсолютно не изменяться: тот же кризис в экономика, тот же финансовый несостоятельность бюджет весь уровень. то быть говорить о то, что якобы за прошедший пятнадцать год ситуация в страна, в экономика так сильно изменяться, что мы мочь разрешать вывоз наш национальный культурный наследие из страна, мы считать, абсолютно необоснованно. наоборот, именно сейчас, в нынешний экономический условие, жесткий ограничительный мера, который предусматривать действующий закон, мочь и должный способствовать экономический рост наш государство. и второй довод - о то, что якобы законопроект направлять лишь на то, чтобы наш гражданин начинать ввозить ценность на территория российский федерация. хотеться бы узнавать у автор законопроект и у представитель комитет: а сколько на сегодняшний день существовать обращение гражданин, желать ввозить на территория российский федерация какой-либо культурный ценность? и пример, который приводить представитель комитет, о то, что вексельберг ввозить яйцо фаберже на территория россия, показывать они и увезти обратно за граница, - лишний подтверждение то, что никто из они не желать хранить культурный ценность на территория российский федерация. поэтому второй довод, о то, что законопроект направлять на ввоз, а не на вывоз, мы также представляться необоснованный. исходить из весь это еще раз сказать, что фракция лдпр не быть поддерживать предложение о принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. так, депутат коломейцев у мы второй быть, да? пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, закон состоять всего из два статья, в один из который дополнение. но если вы вчитываться в то, что здесь написать... здесь написать: "физический и юридический лицо иметь право на вывоз ввозить на территория российский федерация культурный ценность, создавать много 100 год назад..." - и потом, после запятая, - "...в порядок, устанавливать настоящий закон". вопрос-то здесь вот в что. я с елена григорьевна в корень не согласный, что хищение совсем немного. из региональный музей украсть книга XV, XVI, XVII век из-за что? из-за то, что у мы умышленно чиновник создавать правовой неопределенность, не определять правовой статус музей, а в этот время начинать раскассировать самый ценный экспонат музей. кроме то, мы с вы быть свидетель... если триста похищать экспонат эрмитаж - только известный! - это мало, то вы я извинять. я думать, что господин швыдкой, быть министр культура, вместес директор ведущий музей изрядно потрудиться именно на этот поприще под благовидный предлог представление культура и искусство российский федерация за рубеж потом под всякий соус оставлять и своевременно не возвращать сюда культурный ценность. я мочь сказать и о то, что у мы, к сожаление, сегодня многий музей влачить жалкий существование, не иметь средство даже на адекватный заработный плата сотрудник, не говорить уже об организация квалифицировать и эффективный охрана храниться там ценность. кроме то, к сожаление, ни григорий петрович, ни елена григорьевна так и не отвечать на мой вопрос. многие в зал, наверное, не знать, что у мы даже реестр ценность наш ведущий музей составляться почему-то на иностранный грант. то быть мы на иностранный грант составлять реестр, отдавать туда, а для себя мочь и не получать. почему? потому что, если вы ознакомляться с порядок предоставление грант... во многий этот порядок написать, что создавать на деньги предоставлять грант являться его собственность, а отнюдь не собственность тот, чей ценность описываться. я считать, что этот закон в принцип принимать нельзя. и вообще я убеждать, что мы стоить бы следовать установление родоначальник парламентаризм соленый, который говорить о то, что закон должный быть понятный и землепашец, и аристократ в одинаковый мера. а ссылка на всевозможный порядок, установка, постановка какой-то третий лицо всегда предполагать колоссальный коррупционный составлять и возможность хищение, потому что в этот порядок можно столько запятая и вопросительный знак поставлять, что потом ни один следователь не разбираться в течение весь свой жизнь. поэтому мы предлагать не голосовать за этот закон.
а вообще, на один из "правительственный часы" следовать послушать новый министр культура, как все-таки у мы дело обстоять с учет, хранение, сохранность для российский федерация наш исторический ценность, чтобы вообще представлять ситуация сегодня в российский федерация. думать, что не только пиотровский допускать масса нарушение, в другой музей они еще много.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в. спасибо.
уважаемый коллега, голосовать за этот закон, мы практически должный выбирать между два составлять. первый составлять - это действительно некий поддержание свобода, право частный лицо и юридический лицо распоряжаться их собственность. то быть, казаться бы, действительно логично: человек что-то купить, почему же он не мочь это воспользоваться? это лежать на один чаша весы. на другой чаша весы лежать информация, который сегодня уже озвучивать григорий петрович и мой коллега по фракция елена григорьевна, о то, что сегодня быть только два таможенный пункт, где быть эксперт, на другой таможенный пункт они нет. и сегодня весь система, который мы выстраивать, опять-таки на который уважаемый григорий петрович ссылаться, заключаться в то, что таможенник действовать по принцип "не пущать": вот быть нечто, некий культурный ценность, они не мочь разбираться, хороший она или плохой, и поэтому они просто задерживать, и все.
теперь, как я понимать опять-таки из ответ, если человек, вывозить этот культурный ценность, предъявлять декларация... для справка: бланк декларация лежать сегодня на любой таможня в зона вылет, печать таможенный делаться на любой угол. значит, он спокойно с этот культурный ценность мочь выезжать, показывать, что вроде бы как он она ввозить. если принимать решение, что мы действовать, идти не по путь флоренция и не накапливать культурный ценность, а надеяться, что, разрешать ввоз, мы получать такой яйцо вексельберг - фаберже у себя на территория, и быть ввозить еще некоторый количество что-то очень ценный на территория россия, полагать, мы фактически мочь сыграть в обратный. давать тогда сначала обеспечивать наш таможенный пункт, давать тогда сначала добиваться то, чтобы мы мочь быть уверять, что каждый вывозить предмет искусство и культура быть проходить надлежащий экспертиза, а не быть подкрепляться бумажка, на который написать, что вроде бы он быть ввозить ранее. а уже после это тогда, если, повторять, мы не решать идти по механизм некоторый иностранный культурный столица, в частность, вот я уже приводить пример флоренция, а все-таки решать поддерживать свобода ввоз и вывоз частный собственность и развивать коллекционирование, - тогда уже принимать этот закон. вот сейчас де-факто быть - просто мой прогноз - вывозить все что угодно. и коррупционный составлять мочь быть очень значительный.
отдельно не мочь не прокомментировать и поддерживать коллега из фракция кпрф в то, что неплохо быть бы послушать министр культура о то (цитировать), "что утрата не так много, как мы ожидать". то быть мы ожидать, что у мы красть, но украсть не так много, как мы думать? это, конечно, очень любопытный, и, конечно, хотеться бы поинтересоваться этот факт. а заодно, если украсть, то что там украсть? возбуждать уголовный дело, видимо, какой-то... мочь быть, кстати, вот сейчас принимать закон, и они увезти как раз то немногое, что украсть мало, чем мы думать.
поэтому лично я, конечно, не быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово, депутат ивлиев. с место. два минута оставаться у мы.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, законопроект быть вносить много год то назад. но я удивлять, что фракция лдпр не мочь проводить различие между социально-экономический положение 90-х год, о который идти речь в пояснительный записка, и социально-экономический положение страна сегодня. это совершенно разный ситуация, и, конечно, они нужно по-разному оценивать.
я хотеть напоминать депутат, что весь ввозить культурный ценность, который храниться в наш музей, быть ввозить частный лицо без какой-либо ограничение. и весь это сохранять, весь это направлять на развитие...
что касаться вывоз, то вывоз не происходить на таможня, на таможня только проверять документ о право на вывоз, а сам документ на вывоз составляться, как и экспертиза проводиться, ведущий специалист, ведущий искусствовед страна, и этот документ составляться с бо·льший чаяние, чем при ввоз в страна любой культурный ценность.
и конечно, нельзя огульно обвинять весь хранитель музей, который многий год в сложный условие сохранять этот ценность, в тот число и в год блокада в эрмитаж и в другой питерский музей. и огульно обвинять весь хранитель музей в неправомерный действие в рамка государственный дума недопустимо.
я уверенный, что данный законопроект позволять ввозить в россия большой количество культурный ценность, сделать их доступный большой количество гражданин и что данный законопроект быть полезный и для культурный развитие, и для экономический развитие страна.
председательствующий. спасибо.
настаивать елена григорьевна на заключительный слово? нет.
ставить на голосование данный законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать.
по ведение - резник, потом осадчий, а затем я сделать маленький объявление, и все.
пожалуйста, депутат резник.
резник б. л., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
олег викторович, я просить записывать в протокол, что по 5-му вопрос и я, и панов валерий викторович голосовать за.
председательствующий. хорошо.
депутат осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия".
то же самый, для протокол: по 12-му вопрос - об аварийно-спасательный служба - борисовец, медведев и чернышенко голосовать за. и по 11-мувопрос повестка день - об обеспечение охрана психиатрический больница борисовец, медведев, чернышенко, лобанов голосовать за.
председательствующий. спасибо.
и у я хороший новость. сегодня утро говорить о то, что у мы быть демографический трудность, а вот заместитель председатель государственный дума светлана сергеевна журова только что рожать мальчик, с что мы она и поздравлять! (аплодисменты.)
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 12.30. просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 52 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
кворум иметься.
переходить к пункт 15, проект федеральный закон "о противодействие неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок. спасибо, олег викторович. добрый день, уважаемый депутат! правительство российский федерация выносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о противодействие неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок". основной задача проект состоять в создание эффективный правовой основа воспрепятствование недобросовестный действие участник рынок, прежде все товарный и финансовый. в что опасность такой действие? следовать подчеркивать, что и использование инсайд, и манипулирование подрывать основа любой организованный рынок, препятствовать справедливый ценообразование на рынок и в конечный итог подрывать доверие инвестор. именно поэтому весь страна с развитой финансовый система иметь эффективный законодательство, который бороться с использование инсайд и манипулирование. соответственно, если российский федерация ставить перед себя цель создание самостоятельный и конкурентоспособный финансовый центр, мы также просто необходимо этот законодательство. основной идея проект закон. сфера действие - это товарный и финансовый рынок. предлагаться сделать ряд исключение. данный закон не применяться, в частность, в отношение действие центральный банк по реализация функция по осуществление единый государственный денежно-кредитный политика и по защита и обеспечение устойчивость рубль. помимо это, предлагаться не применять данный федеральный закон в отношение выполнение государственный орган функция по управление государственный долг. это особый публичный функция, который, на наш взгляд, не должный подпадать под действие данный закон. основной понятие, использовать в проект федеральный закон. прежде все, что такой инсайдерский информация? предлагаться под инсайдерский информация понимать сведение, который являться достоверный и нераскрытый, то есть неизвестный широкий круг лицо, раскрытие который мочь существенный образ повлиять на цена либо финансовый инструмент, либо товар. самый простой пример инсайдерский информация. например, совет директор акционерный общество принимать решение о рекомендация по величина дивиденд. это тот информация, который мочь в любой случай повлиять существенный образ на рост цена или, наоборот, на их падение, она не должный быть доступный неограниченный круг лицо какой-то время, не подлежать раскрытие. она являться в тот число и достоверный, отвечать этот признак. очень важно подчеркивать, чем инсайдерский информация отличаться от смежный понятие, потому что очень часто при обсуждение в профильный комитет мы задавать именно такой вопрос. отличие инсайдерский информация, например, от банковский тайна, от коммерческий тайна состоять в то, что и банковский, и коммерческий, и иной тайна подлежать именно сохранение. должный быть проводить весь допускать закон действие для то, чтобы этот информация оставаться тайна, чтобы она не становиться достояние неограниченный круг лицо. инсайдерский информация на финансовый и товарный рынок, напротив, - это тот информация, который достаточно короткий время должный сохраняться, не допускаться ее распространение, чтобы она мочь становиться достояние третий лицо, но она подлежать обязательный раскрытие. пояснять опять же на пример решение совет директор по рекомендация относительно размер дивиденд. принимать совет директор этот решение, определять время даваться на раскрытие этот информация, после раскрытие этот информация инсайдерский не мочь быть признавать, она мочь использоваться весь участник для какой-либо операция. далее. кто такой инсайдер? в проект закон, в статья 5, четко определять категория лицо, который подпадать под этот определение. всего тринадцать позиция, основной - это юридический лицо, который включать в перечень производитель товар, иметь доля на рынок много 35 процент; это, конечно же, профессиональный участник рынок ценный бумага; это физический лицо, который иметь доступ к инсайдерский информация на основание трудовой соглашение или гражданско-правовой договор; это член орган управление юридический лицо, информационный агентство; ну и, естественно, особый категория инсайдер в сила закон составлять государственный и муниципальный служащий, а также сотрудник центральный банк. помимо это, проект закон предлагаться вводить достаточно важный категория - так называть вторичный инсайдер. это тот лицо, который в тот или иной случай становиться обладатель этот информация. почему, на наш взгляд, необходимо, очень важный и принципиально выделение данный категория? весь мы понимать, что, скоро все, человек, который получать доступ к информация, не быть она использовать напрямую, а постараться передавать кто-то для неправомерный использование. вот в цель предотвращение подобный род нарушение и вводиться понятие "вторичный инсайдер". далее. основной ограничение, который накладываться на обладатель инсайдерский информация. очень важно подчеркивать, что сам обладание инсайдерский информация не являться наказуемый, преследоваться по закон должно именно неправомерный использование этот информация, например, для то, чтобы совершать операция на рынок, в тот число ценный бумага, для то, чтобы передавать этот информация либо давать рекомендация на основа этот информация для последующий ее использование. проект федеральный закон предусматривать целый ряд мера, который составлять механизм контроль за инсайдерский информация. прежде все, это ведение список инсайдер. данный обязанность возлагаться на юридический лицо. соответственно лицо, который попадать в данный перечень, должный быть уведомлять о то, что они попадать в такой список. естественно, такой список, такой реестр инсайдер мочь вестись только в отношение первичный, потому что в отношение вторичный это невозможно сделать, невозможно определять заранее тот круг лицо, который мочь подпадать под понятие вторичный инсайдер. помимо это юридический лицо должный обязательно утверждать правило, устанавливать порядок доступ к инсайдерский информация, ее охрана. ну, и еще один обязательство предлагаться возлагать на юридический лицо - создание структурный подразделение или назначение должностной лицо, который быть заниматься как раз вопрос охрана и соблюдение требование закон в этот сфера. это основной идея в отношение именно инсайдерский информация, ограничение ее использование и мера, направлять на предотвращение незаконный применение данный схема. теперь в отношение манипулирование. это чрезвычайно сложный механизм. в российский федерация с 2002 год уже действовать ряд норма, который направлять на воспрепятствование манипулирование цена на финансовый рынок. за этот время у федеральный служба по финансовый рынок накапливаться определенный проблема, но и определенный опыт быть: мы уже понимать, какой образ необходимо реформировать данный институт. это мы и предлагать сделать как раз в проект рассматривать закон. прежде все, что предлагаться понимать под манипулирование цена как на финансовый, так и на товарный рынок? как мы казаться, мы предлагать единственно верный методологический прием: давать общий определение, что являться манипулирование, а затем перечислять конкретный схема, который в любой случай быть квалифицироваться именно как манипулирование цена. поэтому общий определение звучать следующий образ: манипулирование цена - это действие один или более лицо, в результат который либо поддерживаться, либо увеличиваться спрос, цена, предложение или объем торги. далее идти, как я уже говорить, именно конкретный исчерпывать перечень схема, который быть в любой случай восприниматься как манипулирование. достаточно называть наиболее часто встречаться модель манипулирование: это распространение через средство массовый информация ложный или вводить в заблуждение сведение, который оказывать влияние на цена, это совершение сделка с существенный отклонение цена и (что мы уже на практика неоднократно видеть на наш рынок) это совершение сделка, в результат который не меняться владелец ценный бумага. особый роль в вопрос, связывать с противодействие, с профилактика манипулирование цена, предлагаться отводить организатор торговля, или биржа, потому что именно на биржевой площадка происходить этот нарушение. соответственно, проект закон предлагать наделять биржа как право, связывать с ведение мониторинг нестандартный сделка, так и обязанность уведомлять федеральный служба по финансовый рынок о тот сведение, который быть выявлять и который мочь квалифицироваться как манипулирование. очень важный вопрос, связывать с полномочие ФСФР и иной федеральный орган исполнительный власть в часть противодействие вот этот недобросовестный поведение. проект закон предусматривать как уже традиционно присущий ФСФР полномочие, я кратко они называть: возможность проведение проверка, истребование документ, проведение опрос, необходимый для выявление весь факт, так и специфический - это аннулирование лицензия, передача сведение в правоохранительный орган и, если потребоваться, проверка с применение мера оперативно-розыскной деятельность, такой право такжепоявляться в проект федеральный закон. естественно, не сила ФСФР ФСФР не ставить вопрос о получение доступ к мера оперативно-розыскной деятельность, - а с привлечение соответствующий уполномоченный орган внутренний дело. далее. очень важный вопрос, связывать с ответственность, который предлагаться вводить за подобный род нарушение. мы все понимать, что эффективность законодательство мочь быть обеспечивать только соответствующий комплексный мера ответственность, поэтому проект федеральный закон предлагать вводить достаточно жесткий гражданско-правовой ответственность в вид право на возмещение убыток, который быть причинять недобросовестный поведение тот или иной участник торги. помимо это, напоминать, сейчас правительство российский федерация уже вносить на рассмотрение в государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение в уголовный кодекс, который предусматривать ответственность за манипулирование цена и инсайдерский информация. коллега, проект очень сложный, но, на наш взгляд, очень важный, он вызывать огромный резонанс при его обсуждение в профильный комитет, большой быть дискуссия в пресса. мы понимать, что он затрагивать большой количество лицо, к он быть масса и вопрос, и предложение. мы просить поддерживать проект, принимать он в первый чтение, понимать, что ко второй чтение, очевидно, потребоваться достаточно существенный его изменение и доработка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться. содоклад делать лиана витальевна пепеляев, заместитель председатель комитет по финансовый рынок.
пепеляев л. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! необходимость создание законодательный механизм борьба с инсайдерский торговля и манипулирование цена на организованный рынок сомнение не вызывать. данный проект федеральный закон направлять на решение именно этот задача, и поэтому комитет государственный дума по финансовый рынок концептуальный он поддерживать. вместе с то в представлять редакция законопроект вызывать ряд существенный вопрос, в он быть ряд недостаток, который, с наш точка зрение, требовать устранение. первый. особый обеспокоенность вызывать понятие и термин, определять законопроект. формулировка некоторый базовый понятие являться нечеткий, допускать оценочный категория. к число проблемный относиться такой ключевой понятие, как "инсайдер", "инсайдерский информация", "производный финансовый инструмент", "манипулирование рынок", "нестандартный сделка". так как в дальнейший предполагаться установление серьезный административный и уголовный ответственность за нарушение закон об инсайд, с наш точка зрение, необходимо из текст проект закон любой оценочный категория исключать. второй. вызывать вопрос субъектный состав правоотношение. к число инсайдер и вторичный инсайдер относить широкий круг лицо. в частность, практически весь работник компания мочь быть признавать инсайдер, включая технический персонал. в определенный случай весь акционер открытый акционерный общество мочь быть признавать инсайдер. рейтинговый агентство, средство массовый информация также в определенный случай мочь быть признавать инсайдер. с наш точка зрение, данные положение законопроект требовать дополнительный проработка ко второй чтение, в тот число с учет специфика работа экономический сми. третий момент. мы считать, что очень важно детально прорабатывать положение, который определять полномочие федеральный служба по финансовый рынок, особенно в часть, касаться доступ к сведение, составляющая банковский тайна. этот и другой замечание излагать в заключение профильный комитет - комитет по финансовый рынок, а также в заключение комитет по собственность, по строительство и земельный отношение, по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. вместе с то, понимать огромный востребованность данный закон, понимать необходимость регулирование данный группа отношение, комитет по финансовый рынок считать необходимый поддерживать он и предлагать государственный дума принимать законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пока задерживаться. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос: раз, два... много рука, давать тогда записываться. включать режим запись. или, мочь быть, давать по один вопрос от фракция задавать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по два? чтобы по два, у вы рука не хватить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы хватить, у вы там они примерно шестьдесят. ну, на два - тридцать, на два - так примерно и выходить. пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. александр юрьевич, у я к вы вопрос. когда на заседание комитет обсуждать, быть уже ясно, что вот этот базовый понятие - "инсайдерский торговля" и "манипулирование рынок" - определять недостаточно четко, но то, что вы сегодня сказать, я показываться совсем неудовлетворительный, в частность определение инсайдерский торговля: пользование информация, который потом должный быть раскрывать. я конкретный вопрос вы хотеть задавать. допускать, сотрудник клиринговый компания понимать, что крупный клиент собираться закупать или уже методически закупать какой-то, допускать, акция. это, конечно, очень важный информация, который позволять зарабатывать нечестный путь огромный деньги. по ваш определение это не инсайдерский информация. вот что это тогда? спасибо.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, синенко.
синенко а. ю. уважаемый коллега, у мы присутствовать руководитель федеральный служба по финансовый рынок, поэтому если быть желание он задавать вопрос, то он готовый. это он сам я попросить сказать. если вопрос ко я, то... на наш взгляд, определение, который предлагаться в проект федеральный закон, в данный случай позволять в тот число и этот информация относить к инсайдерский с соответствующий запрет на ее использование. поэтому то, кто становиться обладатель этот информация, быть запрещать ее использовать для совершение операция на финансовый либо товарный рынок, передавать она для использование третий лицо или давать какой-то рекомендация на ее основа.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо. вопрос к миловидов владимир дмитриевич. сказать, пожалуйста, за основа этот законопроект, разрабатывать правительство, взять закон какой-то другой страна или это вновь разрабатывать документ, с ноль?
председательствующий. пожалуйста, владимир дмитриевич.
миловидов в. д., руководитель федеральный служба по финансовый рынок. спасибо за вопрос. в этот сфера с ноль разрабатывать закон невозможно в сила то, что в мир накапливать достаточно большой опыт регулирование подобный отношение. я уже однажды говорить, по-моему, на заседание комитет, что первый закон о противодействие манипулирование рынок за рубеж быть принимать в англия в 1725 год. поэтому, естественно, весь опыт, накоплять в мир, при подготовка этот законопроект быть использовать, но, разумеется, он существенный образ скорректировать с учет практика, иметься в россия и, безусловно, с учет наш особенность.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо. у я вопрос к представитель комитет. уважаемый лиана витальевна, конституция - основной закон российский федерация. статья 29 говорить о право на информация, на свобода массовый информация, на свобода выражение мнение. в заключение практически весь комитет, а также в заключение общественный палата говориться, что предлагать законопроект противоречить данный статья конституция. законодательство российский федерация, а также наш регламент запрещать государственный дума принимать законопроект, который противоречить конституция. то не менее ваш комитет рекомендовать данный законопроект к принятие. вот я бы хотеть узнавать, проводиться ли какой-то правовой работа по проверка соответствие данный законопроект конституция? и учитывать то, что весь комитет высказываться однозначно, что он она противоречить, как так получаться, что ваш комитет все-таки рекомендовать он принимать?
пепеляев л. в. игорь владимирович, спасибо за вопрос. я уже говорить в свой содоклад, что понятие, касаться инсайдер, вторичный инсайдер, вызывать у мы очень большой обеспокоенность, в тот число приводить в качество один из пример средство массовый информация и говорить о необходимость дополнительный рассмотрение данный вопрос ко второй чтение. безусловно, мы должный давать возможность экономический сми работать в полный объем, учитывать специфика работа сми, потому что именно они распространять информация, но при это мы должный сделать такой образ, чтобы не допускать возможность незаконный распространение информация, инсайдерский информация. это мы быть делать, это отмечать в заключение, в тот число наш комитет, как один из ключевой момент.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос и к комитет, и к правительство. не делаться ли в законопроект попытка выводить из-под удар основной носитель инсайдерский информация? потому что, если мы взять опыт соединять штат... там, например, министр сельский хозяйство, если данный его ежегодный доклад становиться известный до момент его опубликование, уходить в отставка. если данные по заключение государственный контракт на закупка вооружение или что-либо еще, о что принимать решение на тендерный комитет, становиться известный до то, как они официально быть опубликовывать, то это заниматься сенатский комиссия. а у мы вот основной носитель - это и центральный банк, и минфин, но не вчасть какой-то мелкий чиновник, а иметься в вид руководитель законопроект как-то выводиться из-под это, выводиться из-под ответственность. потому что вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, лиана витальевна.
пепеляев л. в. безусловно, это тот же самый проблема, который касаться определение круг инсайдер. по мнение комитет, требовать дополнительный обоснование - и это указывать в заключение комитет - выведение из-под действие законопроект вопрос, связывать с деятельность центральный банк, правительство, орган госвласть субъект и орган местный самоуправление. мы считать необходимый дополнительно это исследовать. в заключение комитет это отмечать.
председательствующий. кулик геннадий васильевич. он не успевать записываться, а рука подымать.
кулик г. в., фракция "единый россия". второй раз задавать вопрос: сказать, а можно на русский язык переводить название этот закон? ну представлять, вдруг кто-то в урюпинск захотеть прочитывать газета, узнавать, что заниматься депутат. что такой "инсайдерский"?
председательствующий. геннадий васильевич хотеть, чтобы он переводить на русский язык слово "инсайд".
кулик г. в. да. это первый.
председательствующий. быть офсайд, быть инсайд.
кулик г. в. второй. я хотеть бы вы попросить, представитель правительство: ради христос, не упоминать вы сейчас мы хоть тут, в россия, об огромный опыт регулирование рынок ценный бумага, который накоплять запад. мы видеть, чем этот опыт заканчиваться, поэтому это совершенно не аргумент, это антиаргумент. и честно говорить, я бы не принимать такой законопроект, я бы он откладывать. а уж если далеко рассуждать, то я просто обращаться и к вы, олег викторович, и ко весь депутат: если мы хотеть по-человечески что-то сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. геннадий васильевич, вы выступать или вопрос задавать?
кулик г. в. нет-нет, вопрос задавать. готовый ли правительство называть он просто: о противодействие манипулирование на рынок ценный бумага - и туда вкладывать все, чтобы мы в очередной раз не приводить к то, что сделать вы сегодня?
председательствующий. пожалуйста, правительство, александр юрьевич, прокомментировать.
синенко а. ю. спасибо за вопрос. мы неоднократно он задавать, и каждый раз я предлагать тот, кто спрашивать, представлять свой вариант, мы же не находить ничто другой в данный случай, потому что манипулирование и инсайдерский информация - это абсолютно разный понятие. но если быть конкретный и конструктивный предложение, то, я думать, во второй чтение можно быть поправлять. но, коллега, обращать внимание: если в русский язык находиться какой-то удачный эквивалент, они и оставаться, в тот число и в закон, а если нет, то мы вынуждать просто заимствовать тот понятие, который у мы нет. я напоминать просто один случай, мы тут как раз с владимир дмитриевич он вспоминать. вы, наверное, помнить, что хрущев запрещать использование слово "меню" и заменять он "разблюдовка", потребовать, чтобы во весь ресторан и столовая лежать лист с название "разблюдовка". ну и где этот "разблюдовка" теперь? кто-то из присутствовать слово "меню" слух резать? нет. профессионал "инсайд" слух тоже не резать. а по повод урюпинск... ну что делать? пусть учиться.
председательствующий. лиана витальевна, вы хотеть что-то добавлять. пожалуйста.
пепеляев л. в. да. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, мы также разделять обеспокоенность, который вы высказывать. при подготовка к первый чтение мы несколько раз рассматривать разный группа данный проект федеральный закон, даже когда готовить к первый чтение. абсолютно убеждать, что, когда текст быть готовый к рассмотрение во второй чтение, мы должный быть проводить парламентский слушание. многий момент у мы тоже вызывать обеспокоенность, и мы над они быть работать тщательно, над каждый абзац.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться, лиана витальевна. уважаемый депутат, быть ли желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. действительно, давать по один от фракция. пожалуйста, кто от фракция кпрф? депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега...
председательствующий. у вы разный точка зрение?
багаряков а. в. можно говорить?
председательствующий. пожалуйста.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, мы согласный с идея необходимость установление ответственность за неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок. с учет то, что большинство цивилизованный страна иметь подобный норма, похвально желание автор соответствовать определенный международный требование. например, в сша из тридцать преступление, наиболее известный, признавать самый серьезный за последний время, двадцать пять подпадать под сфера действие этот закон, кстати. так вот, анализ текст показывать, что законопроект содержать серьезный изъян, на который уже быть обращать внимание. мы также считать, что сам текст законопроект нуждаться в кардинальный доработка. так, устанавливаться ответственность сми за распространение недостоверный сведение, даже если этот сведение содержаться в пресс-релиз или интервью и быть опубликовывать ошибочно с последующий опровержение. далее. предлагаться вводить полный имущественный ответственность юридический лицо за вред, причинять действие их сотрудник, даже в случай, если этот действие быть самоуправство. и еще более сомнительный выглядеть выведение из-под действие законопроект вопрос, связывать с деятельность центральный банк, правительство, орган госвласть, а также лицо, действовать от их имя. то быть фактически разработчик предлагать устанавливать для власть один правило игра, а для весь остальной - другой. считать подобный недопустимый. исходить из то, что из весь текст законопроект лишь только один название отражать он суть, а все остальное подготовить очень поверхностно и вызывать огромный количество замечание, фракция воздерживаться от голосование по этот вопрос, хотя признавать, что проблема этот действительно актуальный и она нужно решать.
председательствующий. лебедев от фракция лдпр?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат свистунов, пожалуйста.
свистунов а. н., фракция лдпр. вот геннадий васильевич очень хорошо здесь начинать свой вопрос - с то, что же это означать. я специально взялвыписка из словарь, что означать слово "инсайд". первый значение внутренний; второй - внутри; жаргон (американский, кстати) - "в тюрьма"; если это как наречие использоваться - близко, вблизи, в круг. и финансовый жаргон американский - конфиденциальный информация, секретный сведение, а также человек, обладать таковой информация. это вот перевод. а теперь по суть. здесь в данный случай мы заимствовать не просто слово, а целый институт из, скажем так, международный право, и прежде все, конечно, англосаксонский. почему целый институт, а не просто слово? потому что это большущий пласт, связывать с защита право инвестор и защита весь тот, кто работать на открытый рынок, и тот, кто привлекать средство посредством открытый рынок, связывать с этот защита. вот, в частность, можно зачитывать, например, как этот же инсайдерский информация трактовать директива ес: публично не раскрывать, обладать известный ценность, относиться к один или несколько эмитент финансовый инструмент либо к один или несколько такой инструмент. похожий формулировка также в законодательство и великобритания, и америка, и германия. наш разработчик в данный случай в свой определение тоже давать формулировка, похожий на этот директива ес. но здесь нужно учитывать еще юридический политика, вопрос правоприменение. как потом это быть применяться? дело в то, что и в европа, а особенно в америка этот дело об инсайдерский информация рассматриваться специальный судья, то быть слишком широкий трактовка предполагать как бы индивидуальный подход судья, а у мы там быть и уголовный ответственность, и административный ответственность. позволять себя иметь отдельный суд - ну я не знать, для наш страна это... не быть такой аналог в данный случай. поэтому правоприменительный практика мочь пойти по путь очень широкий в данный случай. закон требовать конкретизация в этот место. поэтому наш, особенно уголовный, право идти по путь очень четкий описание случай применение уголовный ответственность, дабы в как можно больший степень исключать судебный ошибка. кроме то, в закон давать ряд совершенно новый понятие - например финансовый инструмент, хотя об это нужно говорить касательно рынок ценный бумага, в другой закон, и давать этот понятие здесь как бы не совсем уместный. это, сказать так, профессиональный жаргон наш брокер, профессионал, который работать на рынок ценный бумага, а в этот закон автор пытаться давать формулировка, что такой финансовый инструмент или производный, например, инструмент. помимо это, предусматриваться субсидиарный ответственность юридический лицо за действие физический лицо. вот это вообще новелла, хотя в принцип в гражданский кодекс быть такой норма, который обозначаться, что юридический лицо нести ответственность за действие свой сотрудник. здесь это описываться совсем по-другому. мы должный понимать, что ответственность юридический лицо, она как бы - если профессионально выражаться - невиновный, то быть не предусматривать институт вина, а вот ответственность физический лицо, наоборот, виновный, то быть нужно доказывать, что быть вина. этот момент тоже необходимый очень четко отражать. кроме то, в наш законодательство уже сейчас существовать несколько различный понятие, касаться вот этот же самый вопрос, - это конфиденциальный информация, служебный информация, коммерческий тайна. и поэтому, на мой взгляд, целесообразно в этот закон оговаривать вот этот весь понятие и как бы урегулировать взаимоотношение между они, чтобы в дальнейший быть ясно, о что идти речь. и еще целый ряд вот такой момент и шероховатость в этот закон быть. поэтому хотеться замечать, что, безусловно, этот институт, если уж у мы рыночный экономика, в наш право нужный и, безусловно, он принимать нужно. вообще, у этот законопроект очень тяжелый судьба: он начинать писать в 2005 год, если я память не изменять, но потом правительство не поддерживать его концепция, он вернуться, в 2007 год еще раз он пытаться вносить, опять вернуться. но то не менее жизнь показывать, что он необходимый. а поскольку он необходимый и важный, я думать, оно нужно как можно широко обсуждать, привлекать к это экспертный сообщество и дорабатывать с учет мнение весь заинтересовывать сторона. закон, я считать, нужный, но на сегодняшний день он очень сырой, он нужно очень серьезно дорабатывать. поэтому, я считать, он можно поддерживать с учет дальнейший доработка, особенно с привлечение экспертный сообщество. спасибо.
председательствующий. кулик, пожалуйста, от фракция "единый россия".
кулик г. в. я представитель правительство по повод никита сергеевич хрущев. когда он быть генеральный секретарь, я пять год учиться в ленинградский университет. самый демократический столовая, университетский, такой матерный слово, как "разблюдовка", не знать, а быть русский, давно приживаться в россия слово "меню". но другой я хотеть сказать, чтобы вы знать: в этот столовая быть бесплатный хлеб и сладкий чай. и это помогать накануне стипендия многий студент. вот этот бы часть, мочь быть, и сейчас мы надо перенимать. это на будущее, чтобы вы, когда использовать какой-то вещь, думать немножко широко о то, что вы говорить. ну а теперь по существо, по закон. бесспорно, такой закон нужный. и я думать, что не только депутат, но и даже простой гражданин уж настолько заражаться всякий комбинация на этот рынок, что понимать, что надо противодействовать различный род манипуляция. и не только продажа вот этот частный информация способствовать подрыв ситуация на рынок, быть очень много другой метод, о который мы теперь уже знать, когда целый крупный компания сознательно проводить многолетний политика, раздувать мыльный пузырь и так далее. и поэтому сводить все только к то, чтобы пресекать распространение какой-то информация какой-то компания... я не думать, что мы то самый побороть сегодня весь недостаток рынок ценный бумага. а пример, который вы приводить депутат, о то, что быть известно, например, какой получать дивиденд на акция, - я считать, это вообще должно быть публичный. если вы хотя бы прочитывать стенограмма выступление председатель правительство в государственный дума, то должный знать, что этот вопрос быть задавать, это быть сказать, и мы даже официальный запрос направлять многий компания, который публично должный показывать, какой же уровень дивиденд они получать в год, когда страна переживать кризис. поэтому быть как-то внимательно, когда вы выходить в аудитория с аргументация по повод этот закон. я еще раз говорить, закон нужный, но нельзя он сводить только к то, что кто-то ознакомляться с какой-то частный информация, какой размер дивиденд выдавать тот или иной компания. это, извинять я, никакой влияние на рынок не оказывать. а весь другой махинация действительно надо приостанавливать на этот рынок.
председательствующий. так, фракция "справедливый россия"? не настаивать. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? у я много желающий выступать по ведение. сейчас я... (шум в зал.) секундочка! вы по этот закон? жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я вынуждать обращаться к представитель правительство, чтобы не умалять значение русский язык. вы мы быть рекомендовать, как мы переводить на русский язык! если вы не знать русский язык, тогда вы не нужно в правительство работать. я вы переводить на русский язык: внутренний сведение, служебный сведение. называть закон: о противодействие неправомерный использование служебный сведение - вот и все. у мы министерство называться "министерство внутренний дело". давать он называть "министерство инсайдерский дело". а "разблюдовка" куда хорошо звучать, чем "меню". это дурак быть хрущев, поэтому не смочь правильно сделать, чтобы страна узнавать, что это такой. поэтому не надо искажать русский язык. вы называть мы слово "рецессия" - упадок экономика, а не рецессия экономика! вы тоже сказать, что в русский язык не мочь находить слово? прекрасный русский язык, и недопустимо, чтобы представитель правительство избегать нормальный термин русский язык. фракция не быть голосовать за данный закон.
председательствующий. коллега, состояться обсуждение. настаивать ли... александр юрьевич, вы настаивать на заключительный слово? нет, не настаивать. представитель президент? правительство? нет. содокладчик? лиана витальевна? не настаивать. но то не менее на выступление по ведение настаивать депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, ну, надо делать замечание, в тот число и представитель правительство, если они некорректный употреблять слово, что вот в разный город это не знать. мы же в парламент! и второй. хотеться бы услышать хороший в доклад представитель правительство, какой образ этот закон избавлять мы от повторение ситуация 98-го год, когда высокий должностной лицо - кириенко, чубайс, гайдар и дубинин - фактически отдавать совершенно секретный инсайдерский информация зарубежный финансовый институт...
председательствующий. какой отношение александр юрьевич синенко иметь к то, о что вы спрашивать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет процедура такой. от ваш фракция быть уже вопрос, даже два, кстати говорить. пожалуйста, гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". олег викторович, я хоть и не из урюпинск, но хотеть просто сделать замечание по ведение.
председательствующий. понятно. уже сделать замечание, вы уже третий, кто делать замечание.
гудок г. в. нет, я первый, по-моему...
председательствующий. нет, сначала кулик, потом коломейцев, вы - третий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, урюпинск упоминать кулик, потом на это же намекать коломейцев. вы третий, я поэтому... взять стенограмма, если вы не верить я, вот депутат со я согласный. не настаивать больше никто на обсуждение, разгорячаться очень, да, по повод упоминание некоторый географический название. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о противодействие неправомерный использование инсайдерский информация и манипулирование рынок". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. переходить к вопрос 17. геннадий владимирович гудков сейчас приглашаться на трибуна, он быть докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться подготовить к первый чтение законопроект, который вносить в коап изменение, ужесточать ответственность за нарушение правило безопасность производство, который мочь приводить... создавать реальный угроза для жизнь и здоровье гражданин. прежде чем говорить о суть статья законопроект - они там немного, всего два, - я хотеть бы рассказывать об история этот законопроект, который появляться в государственный дума достаточно давно. помнить, несколько год назад происходить беспрецедентный катастрофа в кузбасс, когда погибать свыше сто человек в один из шахта, и тогда ряд депутат выступать с законодательный инициатива, направленный на наведение порядок и поддержка угольный индустрия российский федерация. в частность, быть вносить законопроект, направлять на то, чтобы изменять адвалорный, то быть произвольный, ставка налог на добыча полезный ископаемое для шахта и другой предприятие, добывать твердый топливо, быть принимать мера по увеличение субсидирование процентный ставка и так далее, и то подобный. и в качество реакция на замечание администрация президент, государственный-правовой управление и правительство российский федерация, который в целое поддерживать законопроект о ндпи... там быть замечание о то, что, действительно, надо сделать так, чтобы не просто получать предприятие какой-то поддержка с точка зрение снижение налогообложение на трудный месторождение, там, где действительно быть угроза самовозгорание, взрыв, располагать далеко от центр поставка продукция, чтобы действительно этот деньги пойти не куда-то, а на технический безопасность, необходимо усиливать такой ответственность. собственно говорить, соглашаться с уважаемый коллега из гпу и правительство, мы пойти на такой шаг, подготовить вот этот законопроект, который действительно ужесточать ответственность какфизический лицо - вы знать, что причина авария на некоторый шахта обыкновенный безалаберность, пренебрежение к норма технический безопасность, - так и должностной и юридический лицо, который обеспечивать этот технический безопасность на российский предприятие. но, к сожаление, получаться так, что тот законопроект, который должный быть создавать условие для дополнительный технический перевооружение и обеспечение безопасность труд, на сегодняшний день лежать под сукно благодаря усилие министерство финансы, который отчаянно блокировать принятие любой закон, направлять на улучшение ситуация в угольный индустрия. в это личный заслуга быть, безусловно, и министр, и его заместитель шаталов. но то не менее сам идея установление дополнительный, повышенный ответственность за нарушение требование техника безопасность оставаться актуальный. именно поэтому сегодня, несмотря на то что угольный отрасль - а в первый очередь речь идти об этот отрасль - пока еще ничто не давать, правительство проводить некий мероприятие, например субсидировать процентный ставка, пока еще субсидировать, продлять программа по тот кредит, который взять предприятие на технический перевооружение, и они они обслуживать (там, правда, задолженность огромный, но то не менее все-таки этот программа еще сохраняться). по другой аспект, к сожаление, деятельность правительство и его успех значительно скромный, несмотря на поручение два президент - путин и медведев, несмотря на распоряжение правительство, несмотря на бюджетный послание, и этот проблема пока еще оставаться. я почему так подробно об это говорить? чтобы знать человек, что этот законопроект в принцип идти пакет. и мы до сей пора рассчитывать, что правительство все-таки присматриваться к ситуация в угольный индустрия. сегодня она там, к сожаление, близкий к критический, поскольку резко упасть экспорт, резко снижаться цена на уголь, и по большой счет сегодня это приводить к остановка многий предприятие угольный индустрия, безработица и соответствующий социальный последствие. поэтому сегодня вот такой сложный у мы задача - принимать законопроект, который наказывать, так сказать, руководитель предприятие по добыча полезный ископаемое, и не только этот, но и другой предприятие. с другой сторона, мы надеяться, что все-таки быть принимать мера для то, чтобы давать возможность организатор производственный процесс направлять этот средство на обеспечение безопасность труд, чтобы действительно на наш предприятие из-за нарушение технология, из-за пренебрежение к безопасность не гибнуть человек. вноситься изменение в статья 3.5 и в часть 3 статья 9.1 кодекс об административный правонарушение, устанавливаться соответствующий ответственность. и здесь также мы давать определение, что считаться грубый нарушение требование промышленный безопасность. быть замечание со сторона гпу, быть замечание со сторона правительство. этот замечание быть учитываться ко второй чтение. мы согласный с большинство концептуальный предложение, который содержаться в отзыв правительство и заключение гпу президент. думать, что ко второй чтение мы это исправлять, поправлять и дошлифовать наш законопроект. с учет то что этот мера вынужденный и необходимый для наш страна, я просить уважаемый коллега поддерживать законопроект в первый чтение. ко второй чтение мы дорабатывать и постараться учитывать весь замечание, который поступать от правительство и правовой управление президент. я доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, выступать с содоклад.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я не думать, чтобы у кто-то вызывать отторжение или неприятие поставлять в данный законопроект вопрос усиление ответственность за грубый нарушение требование промышленный безопасность, установленный для определенный вид деятельность. как позитив следовать отмечать и то, что идея автор законопроект направлять на формирование по-настоящему превентивный позиция закон в отношение решение тот сложный проблема, с который вполне мочь сталкиваться не только отдельно взять гражданин, коллектив, но и крупный населенный пункт или даже общество в целое. к сожаление, мы весь пока еще явно недостаточно задумываться вообще над проблема потенциал развитие. мы весь время говорить о перспектива и о развитие наука и технология, считать это важный и естественный процесс, однако не становиться ли этот процесс хотя бы ввиду природный ограничение причина гибель? - это вопрос вопрос. ну, я затрагивать сложный вопрос философия, не быть далее это развивать, но давать посмотреть более широко на проблема промышленный безопасность. действующий федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" давать перечень такой объект и устанавливать требование к их эксплуатация. однако проблема мочь возникать не только на объект, где использоваться токсичный, горючий, окислять вещество, получать расплав металл, вестись горный работа или иметься грузоподъемный или для работа под давление оборудование. к пример, абсолютно катастрофичный мочь быть ситуация в область использование атомный энергия. и это касаться как военный, так и гражданский использование радиоактивный материал. сегодня в российский федерация работать десять атомный электростанция, эксплуатироваться тридцать один энергоблок. в близкий время десяток блок аэс, подобно ситуация на билибинский атомный электростанция, исчерпывать свой ресурс эксплуатация. конечно, мы согласный, в что-то обоснованный подход по продление срок эксплуатация, но при это радиоактивность конструкция выводить из эксплуатация реактор, как вы понимать, понижаться не быть. к пример, уже сегодня рассчитать количество отходы, подлежать захоронение при вывод из эксплуатация реактор РБМК-1000: около 100 тысяча тонна бетон, около 10 тысяча тонна становиться с суммарный активность до 3 миллион кюри. да и еще нужный утилизировать 1700 тонна радиоактивный графит. и, кстати, здесь отмечать: к сожаление, технология переработка радиоактивный графит пока еще не существовать. возникать со время проблема и с крупный гидротехнический сооружение. ну вот сибиряк знать, что сегодня даже самый мощный и самый новый плотина саяно-шушенский гэс в свой основание уже иметь продольный трещина. не быть далеко наращивать объем фактический материал, так как и так, полагать, ясно, что концептуальный автор взяться решать действительно тот проблема, о который говорить нужно уже сегодня, а не тогда, когда случаться беда. однако должный отмечать, что малопригодный для решение проблема в аспект промышленный безопасность являться предлагать автор текст законопроект, он явно не взаимосвязанный с другой норма как административный, так и уголовный законодательство. вызывать вопрос и предлагать определение понятие грубый нарушение требование промышленный безопасность и понятие должностной лицо применительно к данный тема. обычно в такой случай мы либо предлагать отклонять законопроект, либо рекомендовать автор дорабатывать он, ну, то быть перевносить, но в данный случай с учет особый важность поставлять проблема и необходимость именно коллективный работа над этот вопрос, ибо один решать этот вопрос явно не по сила, мы рискнуть взять на себя ответственность за подготовка проект ко второй чтение и поэтому рекомендовать вы, уважаемый депутат, принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос. один, и подводить черта. предоставлять слово депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. у я вопрос к представитель комитет. уважаемый александр петрович, законопроект говорить об усиление ответственность и предлагать вносить изменение в коап, но мы с вы знать, что подобный предложение обычно должный основываться на правоприменительный практика. сказать, у мы что, на сегодняшний день суд захлебываться от рассмотрение подобный вопрос и быть действительно реальный необходимость увеличивать размер штраф за этот нарушение?
москалец а. п. уважаемый игорь владимирович, если бы вы слушать внимательно, когда говорить о побудительный мотив передо я докладчик по данный законопроект, он же и автор этот законопроект, то понимать бы, что автор рассчитывать на то, что резкий увеличение штраф... замечать, мы в целое этот законопроект даже вообще менять схема и система штраф, налагать на должностной лицо. если сегодня предел этот штраф 50 тысяча рубль, то законопроект предлагаться полмиллиона сразу. можно сказать, побудительный мотив быть и для хозяйствовать субъект, и для владелец тот же самый шахта и другой опасный объект закладывать средство именно на решение вопрос безопасность. я согласный, что нужно создавать этот побудительный мотив, хотя из текст законопроект это, конечно, не вполне понятно. и в связь с это мы и говорить, что ко второй чтение над законопроект приходиться очень и очень серьезно работать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться. быть ли желать выступать? быть. кашин. от фракция лдпр, как всегда, двое желающий. еще один человек. у мы в каждый фракция желать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы тоже быть желать от фракция. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. уважаемый коллега, фракция быть поддерживать этот законодательный инициатива, хотя рассматривать она как небольшой, робкий попытка как-то повлиять на ситуация, который складываться с промышленный безопасность, в частность в такой сложный отрасль, как угольный. действительно, тот проверка, который производить ростехнадзор даже в последний период, свидетельствовать о то, что износ оборудование - это основной причина весь авария и гибель человек - составлять около 80 процент. и несмотря на принимать в последний период мера по обновление, средство, безусловно, не хватать для то, чтобы справляться с этот задача с точка зрение повышение безопасность условие труд в первый очередь. конечно, второй проблема - это кадровый, она во многое также влиять... (микрофон отключать.)
председательствующий. что случаться?! это выступление, это уже другой режим.
кашин в. и. второй проблема не менее важный, она также влиять на ситуация. здесь, безусловно, мы необходимо также принимать соответствующий мера, чтобы повышать в целое промышленный безопасность. но почему необходимо сегодня действовать оперативно и самый серьезный образ? если взять статистика, то видно, что уровень безопасность у мы на шахта в тридцать раз отличаться в отрицательный сторона, например, от уровень безопасность в соединять штат америка, то быть, говорить условно, гибель наш рабочий при добыча 1 миллион тонна уголь в тридцать раз превышать... это, конечно, очень серьезный статистика, который заставлять депутат задумываться над ситуация. тот же кемерово: за 2007 год двести пятнадцать человек погибать. товарищ, давать задумываться все-таки, почему это происходить, почему такой изношенность оборудование, почему такой потеря в кадровый составляющая. и мы тогда возвращаться к сам главное - к проводить промышленный политика, и не только к проводить промышленный политика, но и, безусловно, к тот политика, который мы провожать с точка зрение принятие новый закон, тот же гражданский кодекс и другой соответствующий закон, по который сегодня осуществляться производственный деятельность. ну что это за промышленный деятельность, который не позволять сегодня тот предприятие, который работать в серьезный отрасль, накапливать достаточно средство для то, чтобы проводить реконструкция, чтобы человек получать нормальный заработный плата?! сегодня совершенно ясно, что кредитный система и налоговый система давно просто-напросто такой образ угнетать в первый очередь обрабатывать отрасль наш промышленный производство, да и сырьевой отрасль, и так серьезно, что это приводить к нездоровый ситуация. вот в этот направление мы надо серьезно думать, как изменять в целое промышленный политика. что это за политика, который не позволять взять нормальный кредит?! что это за политика, который, так сказать, для оздоровление хозяйственный деятельность ставить вопрос, допускать, о тот же банкротство, а не о льготный кредитование, не о государственный поддержка?! отрыв самый финансовый сектор от реальный сектор экономика, который вот сейчас особенно проявляться и приводить к кризис, - это как раз тот система, который в итог и сгубить такой наш трудный отрасль, как угольный, и приводить ктака катастрофа, к такой издержка. а взять другой направление ответственность тот же руководитель за техника безопасность, за другой вопрос, который связанный с нормальный действие тот или другой производственный участок. здесь также много сделать законодательный послабление, огораживать ответственность данный представитель, который в погоня за прибыль, за личный выгода не вести необходимый работа, связывать с поддержание основной фонд, с решение вопрос по техника безопасность. и когда вот это все сопоставлять, когда мы это все анализировать, то мы видеть, что в целое этот система не работать ни на польза промышленный безопасность в целое, ни на польза человек труд, она работать лишь для то, чтобы получать какой-то лишний выгода, в тот число в интерес менеджмент непосредственно на предприятие, ну и выстраивать соответствующий фискальный система налог и так далее. это ненормальный, мы надо вернуться к самый серьезный вопрос, который мы, депутат, обязанный решать, к то, чтобы действительно реальный сектор экономика поддерживаться финансовый структура, чтобы быть доступный кредит, чтобы тот вопрос, который связывать в первый очередь с перевооружение, с техника безопасность, поощряться через льготный система, и не только через система федеральный бюджет и налогообложение, но и через региональный система подобный составлять. мы, фракция, безусловно, быть все делать для то, чтобы еще много расширять весь тот необходимый льготный составлять, стимулировать составлять для то, чтобы обновлять как раз оборудование, поддерживать основной фонд наш обрабатывать промышленность, все делать для то, чтобы повышать уровень именно безопасность работа. я считать, что должный быть соответствующий уровень ответственность руководитель и собственник за самый главный ценность, который мы иметь, - это человеческий жизнь. и вот робкий попытка, еще раз повторять, который делаться этот закон, должный мы укрепляться ко второй чтение, с то чтобы более зрелый быть этот закон и более действенный. фракция быть голосовать за этот закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр быть выступать? депутат лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект. проблема, подымать автор, действительно заслуживать особый внимание, но мера, который они предлагать она решать, этот проблема никогда не решать. никакой разговор ни об износ оборудование, ни о техника безопасность, ни даже о страх перед административный наказание не заставлять ни хозяин, ни руководитель вкладывать средство в развитие свой производство. предлагать автор размер наказание - увеличивать сразу до 500 тысяча рубль - представляться мы явно завышать. уважаемый коллега, ну, вы представлять, что быть сейчас, в условие экономический кризис, если мы налагать на должностной лицо штраф в размер 500 тысяча рубль? этот штраф не быть никогда заплатить, и то самый мы поставлять под сомнение сам принцип неотвратимость наказание. во-вторых, автор, предлагать новый состав правонарушение включать в кодекс, совершенно не приводить довод о то, а что же плохой действующий редакция кодекс об административный правонарушение, и абсолютно не обосновывать причина, почему она не работать на сегодняшний день. в-третьих, как говориться в заключение профильный комитет, многий термин, представлять в данный законопроект, требовать дополнительный обсуждение на предмет согласование с действующий законодательство. и еще неизвестно, какой образ этот согласование отражаться на дальнейший судьба законопроект. ну, и последний момент, в продолжение вопрос, который я задавать александр петрович. все-таки на сегодняшний день, на наш взгляд, нет никакой правоприменительный практика по данный статья кодекс, и судебный разбирательство по она быть крайне мало, из-за что, по наш мнение, нельзя делать вывод о то, что данный статья требовать какой-то изменение, а то более усиление ответственность и увеличение размер штраф. более то, позиция комитет, на наш взгляд, абсолютно противоречивый. на 90 процент заключение комитет за то, что этот закон плохой. александр петрович, как первый заместитель председатель комитет, выступать с этот трибуна, сказать, что закон сырой, что он нуждаться в доработка и что в подобный случай мы всегда просить автор дорабатывать либо возвращать данный законопроект, но, несмотря на весь это, все-таки предлагать он принимать. исходить из сказать фракция лдпр не быть поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, медведев юрий германович, от фракция "единый россия".
медведев ю. г. спасибо, олег викторович! уважаемый коллега, фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект, хотя мы понимать, что у мы быть к он некий вопрос, как и у наш коллега. но когда мы говорить о недостаток тот или иной законопроект, мы понимать, что быть недостаток концептуальный характер, а быть недостаток, над который можно и надо работать, это то, о что сказать представитель комитет. иногда, конечно, один фраза, который отвергаться или не приниматься по тот или иной причина, мочь концептуальный изменять существо проект закон, а иной раз и на 90 процент понятийный аппарат можно переписывать и при это не изменять существо сам законопроект. поэтому в данный случай говорить о слабость или неточность законопроект, конечно, можно, но при это мы понимать, что по существо он возможно дорабатывать. если в целое оценивать необходимость данный законодательный инициатива, я думать, что она абсолютно своевременный. говорить о то, что в сегодняшний условие и налоговый, и кредитно-денежный политика не давать возможность бизнес вкладывать в развитие производство, создавать нормальный условие для работа и новый технология, абсолютно неверный. мы уходить от весь оборотный налог, как вы помнить, который быть в 90-е год. мы максимально сокращать косвенный налог. и сегодня в россия один из хороший система налоговый законодательство. нельзя такой образ, походя, оценивать данный налоговый политика. естественно, мы говорить, что кроме метод экономический пряник, который у мы реально в россия применяться, необходимо ужесточение требование к тот и собственник, и акционер, кто по тот или иной причина не хотеть заниматься совершенствование производство, не хотеть создавать условие, при который можно быть бы избегать профессиональный травматизм и в некоторый случай, мочь быть, даже смертельный случай. поэтому, я казаться, позиция комитет правильный. позиция фракция я уже высказывать: мы быть поддерживать и голосовать за. а весь замечание, который, уважаемый коллега, у вы быть, давать учитывать во второй чтение и вместе быть вырабатывать тот позиция, который, мочь быть, быть более точный, много верный, чем предлагать вариант законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, беляк антон владимирович, фракция "справедливый россия".
беляков а. в. уважаемый коллега, нет сомнение в то, что нужно поддерживать законопроект. я просто уже, так сказать, готовиться ко второй чтение, хотеть бы обращать внимание автор на то, что в рамка изменение часть 3 статья 9.1 автор указывать, что определять момент при наложение штраф являться не сам нарушение условие, предусматривать лицензия на осуществление вид деятельность в область промышленный безопасность опасный производственный объект, как в коап сегодня говориться, а "грубый нарушение требование промышленный безопасность, установленный для определенный вид деятельность". и вот этот формулировка - когда применяться требование, установленный для определенный вид деятельность, - противоречить федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", "о лицензирование отдельный вид деятельность", "о технический регулирование", согласно который требование промышленный безопасность мочь к промышленный объект применяться, а не в целое к определенный вид деятельность. поэтому вот этот нюанс нужно учитывать, а закон, конечно, нужно принимать, нет никакой сомнение, что он нужный и быть действовать, быть работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! с принятие этот законопроект сегодня мы создавать опасный прецедент. я думать, что либо этот закон не надо принимать, либо после это мы должный быть вносить изменение в регламент, либо этот закон не принимать. потому что даже в официальный заключение комитет написать, что фактически кроме название, который говорить, что этот проблема надо решать, в закон нет ничто, но давать быть он принимать. ну давать тогда вносить поправка в регламент, что в первый чтение мы рассматривать не законопроект, а название законопроект, который быть во второй чтение. иначе, ну, как это делать? мы уже напринимать название огромный количество. это и закон о поддержка малый бизнес, который ничто не поддерживать, я не знать, кто он там что поддерживать. это и закон об ограничение проверка, который ничто не ограничивать. давать еще и здесь продекларировать, что мы озабочивать данный проблема, но только вот написать ничто не мочь, но во второй чтение там через пара год, мочь быть, что-нибудь и родить. поэтому я думать, что вот такой вещь нельзя допускать, когда солидарный мнение комитет о то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не совсем быть по ведение, скажем прямо, это быть еще один полноценный выступление, но то не менее зачитывать тогда это фракция в следующий раз. уважаемый коллега, обсуждение состояться. заключительный слово - гудков, он как раз, наверное, смочь отвечать на последний реплика рохмистров.
гудок г. в. я еще раз хотеть просто буквально несколько слово с место сказать. во-первых, законопроект вносить давно, когда никакой кризис у мы еще не быть. это первый. второй. отвечать на реплика, на выступление игорь владимирович лебедев, мочь сказать, что главный для промышленный безопасность не штраф, игорь владимирович. если предприятие не мочь заплатить 500 тысяча штраф - это не предприятие промышленный, а просто частный лавочка, который торговать на вокзал. а самый опасный для нерадивый руководитель не столько штраф, который они привыкать платить, он сегодня очень маленький, а административный приостановление на срок до девяносто день. и вот это на самый дело гораздо больший наказание за то, что человек быть работать в условие, который напрямую угрожать их жизнь и здоровье. кстати говорить, в определение там это написать, если хорошо, внимательно прочитывать. ну и конечно, я благодарный коллега за высказывать замечание и комитет за поддержка. действительно, быть дорабатывать. любой закон можно совершенствовать до бесконечность, начинать с конституция российский федерация. а что касаться мнение уважаемый коллега рохмистров о то, что в закон быть только название, - ну, вы знать, написать хорошо, создавать на этот тема такой закон, который быть отвечать весь требование, чтобы мы действительно изумляться идеальный юридический и смысловой чистота ваш закон. если вы мы научать такой закон писать, мы вы быть только благодарный за это. спасибо.
председательствующий. спасибо. москалец настаивать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". докладывать депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! честно говорить, не думать, что этот закон когда-нибудь быть рассматривать, - без месяц быть два год, как он вносить, ну и мы с вы много раз он успешно откладывать и переносить. уважаемый коллега, позволять себя напоминать вы очень интересный эпизод из бессмертный роман ильф и петров "12 стул". посещать редакция газета "станок", остап бендер сказать редактор: "тут, товарищ редактор, на я помещать форменный клевета". редактор,прочитывать статья, говорить: "ну и что - попадать под лошадь гражданин бендеры, в что же вы, товарищ, видеть клевета?" - "а вот это: "пострадать отделываться легкий испуг" - становиться я пугаться какой-то там извозчик". и, видимо, после этот замечательный факт весь редактор средство массовый информация - а, кстати, этот закон именно для средство массовый информация, не для мы, а для они - задумываться и решать больше не публиковать никакой сведение, который мочь быть расценивать как клевета, ибо по статья 4 закон "о средство массовый информация" средство массовый информация нельзя использовать для совершение уголовный наказуемый деяние, а клевета, как вы знать, относиться к уголовный наказуемый деяние. кто, кстати, оценивать, клевета это или не клевета? по наш существовать законодательство, к сожаление, это относить на усмотрение главный редактор. хотя кто он такой, чтобы оценивать, клевета это, не клевета, соответствовать норма мораль или не соответствовать? теперь к суть законопроект. у мы, как вы знать, складываться такой коллизия, так скажем, правовой. дело в то, что на выборы каждый партия, каждый участник... (шум в зал.) наталья владимировна... быть любезный, тихо, коллега.
председательствующий. коллега, вот на первый ряд, прямо возле трибуна...
иванов с. в. дама, извинять, пожалуйста, тихо, пожалуйста.
председательствующий. докладчик выступать, коллега, я просить вы слушать. если быть необходимость поговорить - пожалуйста, вне зал.
иванов с. в. так вот, смысл следующий. проходить выборы, референдум (референдум, конечно, не проходить у мы, но то не менее), и в соответствие с выборный законодательство каждый избирательный объединение самостоятельно определять форма и метод свой участие, а также избирательный законодательство не позволять редактировать тот вещь, который мы с вы давать или при выступление на телевидение, или делать ролик, или написать статья в газета. но закон "о средство массовый информация" учитывать этот особенность и сказать: так, господин главный редактор, мы вы не быть наказывать только если вы опубликовывать материал, который в соответствие со статья 57 подлежать обязательный опубликование. а, извинять, все, что мы с вы давать во время выборы и референдум, туда не входить. и поэтому редактор средство массовый информация, задумываться, почесать в затылок, решать: нет, не быть я хорошо вообще ничто публиковать, не давать бог, прийти потом кто-нибудь и сказать - вы я здесь обижать, или это нарушать, или еще что-то. кстати, вы знать, коллега, очень символичный, что данный законопроект наконец-то рассматриваться буквально через несколько день после то, как наш президент дмитрий анатольевич медведев в интервью, как считаться у мы, самый независимый газета - "новый газета" - сказать: "я вы потому интервью давать, что вы никогда никто ничто не лизать." это уже на усмотрение весь человек, что он иметь в вид. то не менее данный законопроект, который мы предлагать, фракция лдпр предлагать, мы снимать ответственность со средство массовый информация за любой высказывание, который публиковать или высказывать кандидат или партия, участвовать в выборы. вы думать что, мы за то, чтобы экстремизм процветать или чтобы оскорблять всяко-разный? нет, мы не за это. если такой нарушение допускаться кандидат, выборный объединение, то он нести за это ответственность, причем нести дважды: первый раз он снимать с выборы, как, вы помнить, быть - классический пример - с ролик избирательный объединение "родина", второй раз он можно уже привлекать за разжигание экстремизм и прочее. далее, что еще хотеться бы отмечать? если мы это не принимать, то ситуация оставаться такой, как она быть, и мы вообще не смочь никакой агитация весть. потому что, как вы знать, перед то как опубликовывать ролик или статья в газета, кандидат избирательный объединение заключать договор. так вот избирательный комиссия, чтобы тоже, не давать бог, кто-то там не не угождать, относить спор, возникать между кандидат и средство массовый информация, к спор два хозяйствовать субъект. они даже договор заключать именно в такой форма, что по этот договор практически невозможно давать материал, чтобы у редактор не быть возможность, придираться к какой-то пункт этот договор, забраковывать он, а потом избирательный объединение или кандидат в арбитражный суд быть доказывать, что он наносить какой-то ущерб, не исполнять свой обязательство и так далее, и то подобный. поэтому вкратце смысл вот такой. то быть мы относить этот выступление к обязательный выступление. кстати, мы добавлять туда еще и сообщение избирательный комиссия, который тоже в соответствие с избирательный законодательство являться документ для обязательный опубликование, но в закон о сми в качество таковой не фигурировать, и мы снимать ответственность за действие кандидат во время избирательный кампания со средство массовый информация. пусть они показывать то, что мы говорить. как говорить петр I: речь в присутствие держать не по писаный, но токмо свой слово, дабы дурь каждый всякий видный быть. и журналист за это никакой ответственность нести не должный. а определять, мой выступление соответствовать норма мораль и этика или не соответствовать, - извинять, при весь уважение к главный редактор я не мочь такой право они давать. это не их право, это определять только суд, ибо по конституция никто у мы не мочь быть признавать виновный иначе как на основание решение суд. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. борис львович резник от комитет делать содоклад. пожалуйста.
резник б. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на мой память подобный законопроект предлагаться уже в третий раз, и в третий раз наш профильный комитет не принимать, предлагать отклонять подобный законопроект. мотив такой. в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" содержаться положение о то, что информационный материал, размещать в тот число в средство массовый информация, сам себя, должный быть достоверный, объективный и не должный нарушать принцип равенство кандидат от избирательный объединение. необходимо учитывать, что информационный обеспечение выборы и референдум происходить с использование не только государственный, муниципальный средство массовый информация, но и негосударственный, то быть частный. применительно к средство массовый информация свобода выражение мнение нельзя отождествлять со свобода предвыборный агитация, к который - вот это очень важный посыл - не предъявляться требование объективность. в цель защита право на свободный выборы, являться один из самый главный основа конституционный строй, в тот число и в цель обеспечение свободный волеизъявление избиратель, свобода выражение мнение для представитель средство массовый информация, как следовать из статья 3, часть 3, 17, часть 3, 29, часть 5, 32, часть 2, и 55, часть 3, конституция российский федерация, мочь быть ограничивать федеральный закон, что и делать закон "о средство массовый информация" (это статья 4 закон). запрещать редактирование - смысловой, орфографический, синтаксический и художественный редактирование - материал, размещать в период избирательный кампания зарегистрировать кандидат или зарегистрировать избирательный объединение, автор законопроект не предусматривать возможный юридический последствие нарушение законодательство организация, осуществлять выпуск средство массовый информация. например, если в представлять кандидат или избирательный объединение материал быть присутствовать оправдание экстремизм, унижение национальный достоинство, ответственность за это все равный должный нести редакция. перелагать ответственность постфактум, как говорить сергей владимирович, мол, потом пусть привлекать мы за проявление тот же экстремизм, если таковой быть, - это неправильно, нести ответственность редакция. и я повторять, что освобождение редакция средство массовый информация от ответственность за распространение агитационный материал, публиковать без редактирование, мочь приводить к злоупотребление свобода массовый информация, недопустимость который предусматривать статья 4, о который я говорить, 56, 59, 60 закон "о средство массовый информация" и пункт 8 статья 56 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...". исходить из излагать наш комитет считать нецелесообразный принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у мы, видимо, сегодня какой-то такой новый стиль: два рука одновременно весь время подниматься вот там во фракция. два рука: рохмистров и лебедев, другой рука не видеть. подводить черта.
из зал. это вопрос?
председательствующий. это вопрос. это вопрос, я так понимать. просто я другой рука не видеть, поэтому два вопрос: рохмистров, лебедев. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к представитель комитет. он сам-то понимать, что он сейчас сказать от имя комитет, прочитывать по бумага? полный бред! мало то что заключение комитет полностью противоречить послание президент и, собственно говорить, мнение председатель партия "единый россия" о равный право политический партия на освещение их деятельность, то, что там кто-то где-то... за экстремизм партия с выборы снимать, а вот когда я говорить о то, что такой прибавка к пенсия не должный быть, что она уже сегодня сжирать инфляция, а я оставлять в запись только один фраза: "такой прибавка к пенсия не должный быть", а весь остальное отрезать... к сожаление, я с это сталкиваться, наверное, каждый неделя. и предъявлять-то, собственно, нечего: клевета нет, я это сказать, но только то, что я сказать до и после это, не использоваться. как этот проблема решаться? и что, собственно говорить, то, что я хотеть, чтобы средство массовый информация доводить до избиратель все... (микрофон отключать.)
председательствующий. то ли вопрос, то ли обвинение комитет в некомпетентность. ваш позиция обзывать бред. позиция комитет я иметь в вид. пожалуйста, борис львович резник, прокомментировать этот смелый высказывание.
резник б. л. я ссылаться на законодательный акт и на конституция, и ничто бредовый в этот законодательный акт я не видеть.
председательствующий. пожалуйста, депутат лебедев.
лебедев и. в. у я вопрос тоже к представитель комитет. уважаемый борис львович, вы говорить в свой выступление о равенство кандидат на выборы, о равенство избирательный объединение. сказать, как вести избирательный кампания? если хотеть размещать наружный реклама - идти согласовывать с губернатор, хотеть размещать ролик на телевидение - согласовывать с центральный руководство "единый россия" в москва, хотеть проводить пикет или митинг - согласовывать с руководство "единый россия" в субъект, хотеть размещать статья в газета или в журнал - журналист вы она так отредактировать, что получаться, что вы еще и за президент, и за премьер-министр, и за партия власть выступать. как оппозиционный партия в такой условие вести избирательный кампания и где так называть равенство?
председательствующий. пожалуйста, борис львович резник.
резник б. л. я ничто не известно о факт, когда требовать согласовывать с другой партия публикация, скажем, оппозиционный партия. такой факт неизвестный. если они у вы быть, давать мы в комитет они рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. процедура вопрос и ответ. у вы вопрос? нет, выступление. вот теперь переходить к выступление. от фракция, мочь быть?.. да, коллега, у мы оставаться четыре минута, поэтому мы с вы должный определяться: мы начинать процедура выступление или объявлять перерыв? кулик, по ведение.
кулик г. в. я предлагать до три поработать, завершать и давать возможность человек - святой день сегодня - кроме это еще другой дело заниматься.
председательствующий. другой точка зрение. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, у мы двадцать четыре пункт в повестка день, оставаться еще порядок восемь законопроект.
председательствующий. правильно.
коломейцев н. в. вы посчитать: только доклад - пятнадцать минута, умножать на восемь, содоклад - еще пятнадцать минута, умножать на восемь. даже если по пять минута выступление... давать уважать регламент, ну что мы весь время он переделывать?!
председательствующий. коллега, но до три мы точно не успевать, потому что у мы семь вопрос плюс... вот на я смотреть владимир вольфович, он собираться сегодня выступать в "час заявление". у мы пять выступление. у я быть другой предложение. мы мочь бы сейчас на один час прерываться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, я вносить предложение, а потом вы он оспаривать. предлагать объявлять перерыв с 14 до 15 час, обращаться ко все, учитывать, что сегодня действительно особый день, с просьба обсуждать остальной вопрос в динамичный режим, например, если это выступление, то ограничиваться, скажем, выступление от фракция до пять минута. то быть обсуждать весь вопрос повестка день, протокольный поручение, выслушивать заявление фракция и где-нибудь на час рано завершать работа. вот, я видеть, кивать... быть третий предложение - у депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. олег викторович, мы полностью поддерживать все, что вы сказать, но с один оговорка: давать этот вопрос рассматривать до конец, оставаться всего четыре выступление. ну что мы быть разрывать: вопрос задавать, а выступление после обед?
председательствующий. игорь владимирович, я обращать ваш внимание, чтоесли даже мы вводить такой режим - по пять минута выступление от фракция, то мы еще двадцать минута обсуждать этот законопроект. поэтому, учитывать, что мы перерыв сокращать на час, давать в три час встречаться и продолжать наш работа. ставить на голосование предложение депутат морозов. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.) председательствующий. я увидеть, как энергично кивать я депутат решульский и депутат гудков, и я понимать, что как минимум три фракция я поддерживать. ну вот немножко не поддерживать лдпр.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. перерыв до 15 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время - 15.00. вот анекдот рассказывать, что у мы тут "гавкать" не давать. я смотреть, наоборот, весь такой довольный и "гавкать". регистрироваться, пожалуйста. вот тот, кто работать в зал, они точно быть в хороший физический форма, чем другой депутат. показывать результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
у мы иметься кворум.
коллега, как и договариваться, предлагать такой режим работа: по весь то вопрос, который требовать обсуждение, устанавливать режим выступление от фракция - до пять минута. приниматься такой формула? приниматься.
тогда мы возвращаться к обсуждать законопроект. и у мы от фракция кпрф выступать депутат локоть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это мы потом решать, если понадобиться.
пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, уважаемый борис львович! вот вы умный депутат, талантливый журналист, блестящий полемист, какой мы вы знать, но когда вы переходить на юридический язык на трибуна, переходить на вот этот перечисление параграф и статья законодательство, то как-то становиться сразу скучно, неинтересно, неуютно и крайне неубедительный, извинять уж я, крайне неубедительный. я не верить, что вы в свой жизнь ни раз не сталкиваться с цензура в сми во время избирательный кампания, особенно когда вы избираться не по партийный список "единый россия", а по одномандатный округ. мочь быть, так сказать, в сила корпоративность, ваш принадлежность к этот цех, у вы это быть несколько ослаблять, но, я думать, в жизнь вы сталкиваться с этот пример.
я понимать, что данный законопроект, данные идея более актуальный для оппозиция. мы-то сколько угодно пример мочь приводить. ну что стоять недавний совершенно избирательный кампания в субъект российский федерация, когда, мы знать, в татарстан снимать ролик оппозиция, в частность кпрф с зюганов, ролик лдпр снимать с показ. такой пример сколько угодно я мочь приводить из свой практика.
обидно не то, что это довольно частый пример, довольно частый прием, а обидно, что это делать мелкий чиновник, это делать даже не руководитель местный средство массовый информация, а их юрист, в свой основа человек, который не заниматься никогда избирательный законодательство, процесс избирательный. они просто сказать о запрет, они и делать это, запрещать, и вот это плохой все. это яркий пример, как действовать административный ресурс.
нет здесь гарри владимирович, нет представитель правительство в зал сейчас, а я привлекать бы их внимание к этот законопроект, потому что данный законопроект - это оценка прежде все правоприменительный практика избирательный законодательство в российский федерация. если бы все быть хороший, такой инициатива не возникать бы, а представитель комитет сказать, что это уже третий законодательный инициатива, значит, это актуальный вопрос, и это печальный все. данный законопроект - это попытка поставлять заслон административный ресурс, в конечный итог решать этот самыйглавный вопрос: кто у мы решать во время избирательный кампания чиновник или же все-таки закон, верховенство закон? мы считать, что закон должный все-таки определять на выборы, кто правый, кто виноватый. мы поддерживать данный законопроект, быть голосовать за. быть некоторый шероховатость, который можно ко второй чтение, я считать, поправлять. надо сделать больший упор на избирательный комиссия, потому что, на мой взгляд, все-таки она должный нести ответственность, а затем суд, как это, впрочем, и предполагаться в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". фракция кпрф быть голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат жириновский. фракция лдпр. и давать я сигнал, если быть желающий еще от два фракция. быть, я видеть. да, спасибо.
жириновский в. в. депутат локоть правильно наш внимание заострять на то, что нет представитель президент и правительство. правильно они нет: мы нарушать регламент работа, утверждать утро, у мы же перерыв сейчас. я сейчас бросать переговоры с итальянский делегация, там сидеть еще часть депутат. посмотреть, сколько в зал человек сидеть - тридцать человек. поэтому прекращать ломать регламент! тот, кто не хотеть, пускай уходить и находиться там, где они хотеть. мы же планировать работа хотя бы за три день, а все идти вот в такой ключ. что же касаться сам закон, то, конечно, обязательно надо принимать. когда борис львович выступать, я видеть, с какой нежелание он читать заключение комитет. он на сторона автор законопроект, но от комитет он поручать прочитывать отрицательный заключение, и он он прочитывать. ведь посмотреть, быть интервью президент совсем недавно, буквально вчера или позавчера: он наконец давать разрешение, чтобы где-то быть гайд-парк у мы, место, где человек мочь всегда выступать. а конституция разве на давать такой право мы весь? шестнадцать год конституция. вот захотеть президент сейчас - быть такой гайд-парк, а не захотеть - не быть. что это такой, что это за страна?! в этот же проблема. мы говорить о то, чтобы освобождать журналист от ответственность за любой пропаганда и агитация во время выборы - это они хорошо - и обязывать публиковать все. ведь обнаглеть уже: я звонить главный редактор, сообщать, что вообще не быть публиковать, заменять". и я заменять, потому что выборы, а время-то уходить. какой там он не нравиться что-то. он вообще не нравиться смысл статья - и я менять, чтобы хоть что-то выходить. вот как они обнаглеть! главный редактор правительственный газета - "российский газета", март прошлый год. они мочь арестовывать тираж (март этот год, архангельск), - при что здесь журналист? - полностью тираж! не хотеть вообще - чтобы даже такой газета не быть! заставлять печатать вообще в другой регион. это, конечно, очень прискорбный сознавать, что до сей пора у мы механизм этот не отрабатывать. сейчас ведь пытаться уже не только с информация весь гайка мы закручивать, но опять переходить к выборы по одномандатный округ. терять партия по партийный список влияние - давать возвращаться к дедовский вариант: подбирать опричник, бросать они в бой. то быть, если интерес партия быть идти впереди интерес государство, мы с вы ничто не решать, ничто не решать! вы только на какой-то время продлять свой существование, как кпсс. она продлевать свой существование, но оно все равный кончаться. все равный приходить этот страшный август 91-го год и все разрушаться, моментально все. вот это как бы неприятно мы, поэтому, конечно, обязывать публиковать любой агитационный материал. да что про выборы, вот сейчас "российский газета" обязанный публиковать мой статья раз в месяц - ничто не делать! ну как они обязывать? вот где этот резник, куда он уходить?
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. здесь. ну что, борис львович, это что? по закон, мы уже принимать закон, - раз в месяц, хотя бы я один от лдпр. ничто не публиковать! здесь что мы с вы быть делать? и генеральный прокурор молчать, и весь остальной молчать. да саботаж со сторона пресса в отношение мы с вы, парламентский партия! а чего уж там письмо какой-то гражданин простой или партия непарламентский. в это весь проблема. ведь говорить депутат лебедев, что мы рекомендовать, а борис львович говорить: сказать кто? мы просить, чтобы мы у вы, у "единый россия", получать разрешение наш растяжка повесить в город во время выборы, вот сейчас, 1 март, потому что там ваш администрация, ваш губернатор и он, губернатор-"единоросс", бояться. нужно получать согласие партийный организация, чтобы другой партия в соответствие с закон во время выборы повесить свой наружный реклама. а вы мы начинать говорить: сказать где. мы все сказать. чуров же получать все, цик. это разве цик, разве это центральный избирательный комиссия? это центральный комиссия по блокирование выборы, по уничтожение выборный технология в наш страна, а называться цик. это ведь наш депутат сидеть там, пять человек, и от совет федерация сидеть. от администрация, я понимать, они мочь бы это делать, а что ж делать там федеральный собрание, десять человек? у они большинство. какой толк от формирование по такой принцип комиссия? поэтому надо принимать закон, но комитет уже говорить: против. против себя. депутат комитет и резник, выступать здесь, сам против себя выступать, вот это удивлять. ну хотя бы себя-то защищать, ведь уже вы на смена другой партия раскручивать, она на смена уже другой запасной полк готовый. вы отправлять, как ягненок на заклание, на мясокомбинат, на мясокомбинат, а вы продолжать закон не в свой польза делать и сам себя готовить плохой будущее... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, присаживаться. настаивать ли кто-то от фракция "единый россия" на выступление? нет. но у мы депутат резник быть иметь возможность выступать с заключительный слово и прокомментировать весь выступление. и, пожалуйста, депутат беляк от фракция "справедливый россия".
беляков а. в. большой спасибо. я тоже, как и владимир вольфович, не мочь не посожалеть по повод перерыв, который быть у мы, потому что быть бы крайне актуальный мой выступление, конечно, до перерыв. для начало я хотеть бы ссылаться на пламенный речь коллега рохмистров, который сокрушаться по повод то, что мы принимать закон, который иметь хороший название, а на дело, к сожаление, не работать. вот, к несчастие, так получаться, что лдпр тоже предлагать закон, который декларировать, название иметь, а работать-то на дело не быть. дело в то, что снятие ответственность с редакция за размещение материал предвыборный агитация в принцип невозможный на основание поправка в закон о сми, поскольку именно в действующий избирательный законодательство устанавливаться ограничение на проведение предвыборный агитация в сми, в частность, нельзя распространять материал экстремистский характер, и за это устанавливать ответственность именно в избирательный законодательство, причем ответственность как заказчик, так и редакция. но, возвращаться к законопроект, я, так сказать, за непопрание честь остап бендер, за то, чтобы наш сми и главный редактор чувствовать себя уверенно. и, возвращать, что называться, добро либерально-демократический партия россия, несмотря на то что этот закон работать не быть, давать он все равный поддерживать, потому что нужно поддерживать наш редактор.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, докладчик, депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, что хотеться сказать по итог обсуждение? вы знать, я сторонник то, чтобы законопроект, даже если они кто-то не нравиться, отклоняться красиво, действительно красиво, чтобы можно быть сказать: да, действительно, вот по такой-то и такой-то статья, по вот этот момент он действительно работать не быть или еще что-то в этот дух. и тогда, действительно, и у партия власть, как говориться, рука быть чистый: оппозиция недорабатывать, и у оппозиция вроде как быть повод повышать квалификация. вот вдумываться, заключение комитет: "освобождение редакция средство массовый информация от ответственность за распространение агитационный материал, публиковать без редактирование, мочь приводить к злоупотребление свобода массовый информация..." мало то, что комитет, мой родной комитет, почему-то, к сожаление, в свой заключение не удосуживаться дописывать, что это обязанность средство массовый информация по избирательный законодательство, он еще и указывать на то, что это мочь приводить к злоупотребление. а ведь мочь и не приводить, коллега. это тогда у мы, знать, весь гражданин нужный по дом закрывать, потому что любой гражданин мочь совершать правонарушение, не побояться этот слово, преступление мочь совершать (коллега, вдумываться!), а мы они разрешать по улица ходить, какой-то деятельность заниматься. вот на этот основание: что мочь совершать, а может не совершать - это, знать, абсолютно нелогично. далее, коллега, быть шесть пункт, по который редакция средство массовый информация ни в кой случай не мочь быть привлекать к ответственность, они весь перечислять. среди прочий пункт - товарищ, замечать - быть три пункт: первый, дословный воспроизведение выступление депутат; второй, авторский программа и дословный воспроизведение выступление... вот если средство массовый информация брать выступление, допускать, депутат рохмистров, который не понравиться коллега беляков, и публиковать он дословно, то, несмотря на некоторый словесный, так сказать, опус, оно не быть нести ответственность, какой бы обидный кто-то не казаться этот слово. это прямой, так сказать, без всякий купюра выступление, и редакция тут ни при что. так вот здесь то же самый. но такой образ вы показывать, что вы не хотеть, чтобы оппозиция иметь возможность критиковать власть именно во время выборы. потому что без выборы можно это показывать и никто никто слово не сказать, ну, мочь быть, редактор пожурить, а вот во время выборы, когда оппозиция говорить: ребята, оказываться, наш губернатор или партия власть сделать что-то не так, - уже нельзя. можно только рассказывать о погода, о то, как сеять, как доить, а критиковать нельзя,потому что этот информация опубликовывать не быть, потому что журналист они ребята хороший, редактор тоже ребята хороший, но они понимать, что получать предупреждение за этот дело, и что добрый лицензия еще отзывать, а у они семья, ребенок, и они они надо кормить. поэтому еще раз говорить: кто быть голосовать сейчас против данный законопроект, тот быть голосовать и против свобода пресса, и против демократический развитие страна, и против журналист, а вот кто за, то, я думать, журналист сказать большой спасибо.
председательствующий. как говорить один герой в один фильм, это вряд ли. так, пожалуйста, борис львович.
резник б. л. спасибо. я думать, в выступление коллега из оппозиционный партия быть много драматургия и гораздо мало правда. потому что, ну жириновский ли жаловаться, что он не предоставлять средство массовый информация? я не знать ни один политик, который бы по столько раз присутствовать буквально на весь канал. я думать, и у коммунистический партия тоже основание для такой уж скорбь нет, потому что недавно я синтерес слушать, например, часовой передача зюганов на "эхо москва" отнюдь не "правда" и не радиостанция коммунистический. и проголосовать за его позиция 52 процент слушатель. и гудок, и оксана генриховнадмитриев, и многий другой представитель - как они сам считать оппозиционный партия присутствовать сегодня в информационный поле россия. что касаться закон, я согласный с сергей владимирович: на самый дело определять должный суд, мочь или не мочь, скажем, редакция освобождаться от ответственность за тот или иной публикация. и такой решение быть - этот решение конституционный суд российский федерация аж от 30 октябрь 2003года в часть, касаться проверка конституционность пункт 2 статья 45, то, о что мы сегодня говорить, что обсуждать. такой решение быть, и я вы уверять: ни один редактор ни один издание добровольно не снимать с себя ответственность - вот досель я отвечать, а далеко писать, что хотеть. он отвечать за издание в целое, он отвечать за информационный политика, и он обязывать этот политика проводить. быть ли выход из положение? быть выход из положение: учреждать собственный газета, учреждать собственный телеканал и радиостанция и вещать все, что хотеть. я как бы подтверждать позиция наш комитет: мы голосовать за этот закон не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, состояться обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, николай васильевич, потому что вы собираться участвовать в обсуждение закон, который обсуждать. а, у вы другой цель... тогда после голосование. представитель президент? не настаивать. представитель правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение"... ой, что я говорить?.. "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация".
из зал. это по фрейд!..
председательствующий. это не по фрейд, а у я так написать выше на полушаги. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект в первый чтение. по ведение - депутат кузнецов василий федотович.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". олег викторович, для протокол: у депутат лазарев не срабатывать карточка, просить он зарегистрировать. спасибо.
председательствующий. приниматься. депутат коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. для чистота протокол. вот борис львович говорить о правда и неправда, он просто, наверное, оговариваться, но во время голосование на "эхо москва" позиция зюганов поддерживать 58 процент, а не 52. это по повод правда.
председательствующий. уже здорово то, что он знать, что вообще выступать геннадий андреевич и получать некий цифра голос. он ошибаться-то ненамного. беляков по ведение.
беляков а. в. спасибо. тоже для чистота протокол и специально для фракция лдпр. "справедливый россия" проголосовать за законопроект, который только что обсуждаться. (шум в зал.)
председательствующий. я просить успокаиваться, коллега! пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 17 федеральный закон "о рынок ценный бумага", статья 9 и 11 федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага" и статья 113 и 236 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать член комитет по финансовый рынок аркадий николаевич свистунов.
свистунов а. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект иметь довольно длинный история - практически с 2006 год. субъект право законодательный инициатива по рекомендация ответственный комитет редакция указанный законопроект меняться трижды за его история. при это следовать отмечать, что ни один из указанный редакция не быть поддерживать ни профильный комитет, ни правительство российский федерация. о что идти речь? в этот законопроект говориться о то, чтобы субъект - в основной речь идти о субъект российский федерация - мочь направлять временно свободный средство свой бюджет на выкуп свой же облигация - или муниципальный, или свой. внесение предлагать изменение, как следовать из пояснительный записка, обусловливать отсутствие закреплять в законодательство норма, позволять этот субъект осуществлять приобретение эмитировать они облигация с возможность их последующий обращение. с цель восполнение указывать пробел автор законопроект предлагаться конструкция по внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", а также в базовый законодательный акт, регулировать вопрос выпуск государственный и муниципальный ценный бумага. вместе с то, по мнение комитет, содержание законопроект не соответствовать заявлять в пояснительный записка цель, а предлагать изменение не согласоваться. например, в пункт 1 статья 1 законопроект предлагаться расширять понятие "облигация", дополнять его положение, предусматривать право приобретение эмитент выпускать облигация с возможность дальнейший обращение. это представляться избыточный, поскольку касаться уже не определение облигация, а порядок их обращение. то, что входить в порядок обращение, обычно указываться в правило обращение, это отдельный документ, решение о выпуск ценный бумага, и там это все описываться. кроме то, автор законопроект полагать, что условие эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага, а также решение об эмиссия отдельный выпуск государственный и муниципальный ценный бумага должный содержать указание на возможность или отсутствие возможность приобретение. указанный требование при выпуск облигация быть распространяться на российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование, однако в сам законопроект при внесение изменение в статья 113 бюджетный кодекс определять последствие только для субъект российский федерация, а вот для муниципальный ценный бумага этот последствие не оговаривать. поэтому иметься такой несогласование. кроме то, в статья 113 бюджетный кодекс автор предлагать вносить положение, что субъект мочь выкупать свой облигация, но они не учитывать то, что вообще выпуск облигация субъект российский федерация, да и в целое российский федерация, а также муниципалитет предполагать финансирование дефицит бюджет и, соответственно, погашение этот выпускать бумага идти за счет источник, привлекать в бюджет для финансирование дефицит бюджет. то быть если вносить такой конструкция, то надо прежде все говорить об источник бюджетный средство. как отмечаться ранее, цель предлагать изменение являться предоставление субъект возможность приобретение облигация с цель последующий обращение, то есть предлагаться вносить в бюджетный кодекс понятие о сделка репо, это выкуп ценный бумага с последующий обратный продажа тот же количество и тот же эмитент, у который быть выкупать этот бумага. но такой сделка уже применяться, например, центральный банк российский федерация, который это и положенный, так скажем, по его устав и по закон "о центральный банк...". кроме то, еще один новелла. вот в ход многий изменение этот законопроект туда вкрадываться такой вот... оказываться, из редакция статья 236 бюджетный кодекс - случайно, наверное, - исключать требование к кредитный организация, на банковский депозит который мочь размещаться бюджетный средство субъект российский федерация. дополнительно необходимо отмечать, что отсутствие законодательно установленный, детально прорабатывать процедура в вопрос приобретение публично-правовой образование собственный ценный бумага с возможность дальнейший продажа допускать вероятность манипулирование сделка. это как раз то, о что мы говорить в первый половина наш заседание в часть инсайдерский информация. на основание излагать комитет по финансовый рынок рекомендовать отклонять рассматривать проект федеральный закон. кроме то, следовать здесь отмечать, что автор, почти весь автор этот законодательный инициатива, отзывать свой инициатива, кроме один автор законопроект - аушев. он это не мочь сделать, поскольку уже не являться субъект право законодательный инициатива, то быть депутат государственный дума. такой образ, учитывать излагать, просить отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос, почему же нет? быть. от фракция лдпр - рохмистров. пожалуйста.
рохмистров м. с. вот у я вопрос такой. а быть ли вообще статистика, сколько субъект или муниципалитет у мы заниматься такой хороший в принцип дело, как привлечение деньги население под свой обязательство, иметься в вид облигация и так далее? потому что связывание наличный деньги в регион сегодня, компенсация дефицит бюджет за счет привлечение деньги под государственный ценный бумага - это хороший инициатива. быть ли статистика, сколько субъект, муниципалитет у мы заниматься эмитирование какой-либо ценный бумага, в какой объем? о какой объем идти речь в данный законопроект?
свистунов а. н. спасибо большой, максим станиславович, очень хороший вопрос. статистика, безусловно, быть. быть даже официальный сайт ФСФР, на который указываться, какой субъект российский федерация выпускать свой облигация. это целый ряд, начинать от все известный - москва, московский область, санкт-петербург - и заканчивать, наверное, малоизвестный, например краснодарский край или ханты-мансийский. кстати, у они у все рейтинг быть, и этот дело, в общий-то, хороший. и статистика там весь по он быть, данные, какой объем быть привлекать, какой средство быть привлекать, насколько это актуальный и так далее. весь этот деятельность вестись. однако вопрос еще почему интересный? в настоящий условие этот законопроект, этот законодательный инициатива потерять свой актуальность. почему? потому что здесь-то предлагаться, наоборот, за счет профицит бюджет выкупать свой собственный бумага, то самый как бы получать бо·льший доходность, в противовес, например, банковский депозит, где можно быть располагать этот профицитный средство. сейчас, наоборот, бюджет становиться дефицитный и вот этот законопроект тут же переставать быть актуальный. то быть, наоборот, надо выпускать новый облигация, а не скупать старый.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. присаживаться. быть ли желать выступать? быть. законопроект отзывать автор, но мы быть обсуждать. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. мы не поддерживать этот законопроект, он действительно немножко устаревать. но такой проблема на сегодняшний день реально существовать, и в кризисный условие в рамка решение этот проблема по оборот ценный бумага и обязательство, наверное, надо работать, проводить какой-то курсы для муниципалитет. муниципалитет сейчас иметь достаточно серьезный дефицит свой бюджет и очень сильно зависеть от трансферт, который получать из областной бюджет, но они, к сожаление, распределяться зачастую по политический мотив. вот сегодня владимир вольфович выступать, говорить, в частность, о рязанский область. иногда просто это доходить до издевательство, например, когда все по 200, по 300 тысяча выделять, а вот тот городской поселение, где побеждать кандидат от лдпр, всего тысяча рубль. но у этот городской поселение проблема не мало, чем у другой. я лично ездить в этот городской поселение, там даже баня нет. понимать? и сейчас там достаточно много острый проблема. это удалять от центр область городской поселение, муниципальный район, там очень серьезный проблема, в тот число с медицинский обследование и так далее. человек с удовольствие, мочь быть, покупать бы эмитировать муниципалитет бумага, знать, что они по они и доход получать, и что за счет этот бюджет, то быть привлечение их средство, появляться и аппарат для флюорография. потому что на сегодняшний день они вынуждать ездить за 160 километр, чтобы сделать флюорография, а ребенок туда не повезти. а ведь этот аппарат являться важный средство для выявление очень серьезный заболевание на ранний стадия. ранний обнаружение туберкулез - это тот проблема, который существовать у мы, о который все говорить, но почему-то ничто не делаться для ее решение. и этот проблема надо комитет, наверное, серьезно заниматься, мочь быть, ФСФР выпускать какой-то методический рекомендация для муниципалитет и субъект о то, как использовать данный механизм более широко, потому что в тот же время это являться и антиинфляционный мера. в сегодняшний ситуация, когда у мы на уровень федеральный правительство особо ничто не делаться, кроме как ограничение денежный масса на рынок, связывание такой государственный обязательство наличный деньги, который находиться на рука у население, достаточно важный. поэтому, мочь быть, удаваться бы решать этот проблема через муниципалитет, через субъект, где доверие у население к тот человек, который они выбирать совсем недавно, все-таки еще оставаться, в тот время как на федеральный уровень доверие падать каждый день. хотеться бы, чтобы комитет серьезно поработать над этот вопрос и, мочь быть, как-то в рекомендательный порядок или в законопроект он подымать именно в связь с то, что сегодняшний ситуация требовать от мы внимательный отношение к такой инструмент, как государственный финансовый обязательство. спасибо.
председательствующий. депутат локоть, вы выступать хотеть? нет. по ведение. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. для стенограмма: по вопрос 18 депутат корниенко, куликов александр дмитриевич, пономарев, романов петр васильевич и эдель голосовать за.
председательствующий. понятно. спасибо. коллега, никто больше не настаивать на участие в дискуссия? нет. тогда ставить на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. комитет возражать. практически весь автор его отзывать, один оставаться. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 394 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладчик, попов владимир георгиевич, просить рассматривать вопрос без свой участие, поэтому докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. он просить двадцать... два минута на доклад.
кулик г. в. уважаемый коллега, волгоградский областной дума вносить предложение вдвое подымать налог на земля, распространять это на приусадебный участок, на садовый участок и на земля сельскохозяйственный назначение. взвешивать все, комитет единогласно категорически возражать против то, чтобы в тот ситуация, в который находиться россия, принимать данный законопроект. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. вот это доклад! уважаемый коллега, быть ли вопрос к комитет? нет. быть ли желать вступать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 394 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". присутствовать докладчик, член совет федерация оганян? нет. тогда мы сразу должный переходить к обсуждение, поскольку мы уже откладывать рассмотрение этот законопроект в связь с отсутствие докладчик. от комитет быть выступать вместо салихов наталья афанасьевна ермаков. пожалуйста.
ермаков н. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон N 84121-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", вносить член совет федерация оганян, комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство отмечать следующий. законопроект предлагаться определять в пункт 4 статья 7 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" некий особый условие участие субъект малый и средний предпринимательство в приватизация арендовать они государственный или муниципальный недвижимый имущество. по мнение комитет, вносить изменение неоправданно сужать сфера действие пункт 4 статья 7, поскольку новый редакция распространяться лишь на тот субъект малый и средний предпринимательство, который являться арендатор государственный или муниципальный имущество. кроме то, вопрос участие субъект малый и средний предпринимательство в приватизация арендовать они государственный или муниципальный имущество уже урегулировать федеральный закон N 159-фз от 22 июль 2008 год. законопроект также предусматривать включение бюджетный кредит в перечень форма финансовый поддержка субъект малый и средний предпринимательство, однако в соответствие с часть 1 статья 935 бюджетный кодекс российский федерация бюджетный кредит мочь быть предоставлять только субъект российский федерация, муниципальный образование и юридический лицо. при это в соответствие со статья 932 бюджетный кодекс российский федерация бюджетный кредит юридический лицо мочь предоставляться только за счет целевой иностранный кредит в случай реструктуризация обязательство юридический лицо по ранее выдавать кредит. такой образ, предложение автор законопроект о включение физический лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо, в перечень получатель бюджетный кредит вступать в противоречие с положение бюджетный кодекс российский федерация. кроме то, законопроект предлагаться предусматривать в статья 18 закон возможность передача арендовать государственный или муниципальный имущество в собственность субъект малый и средний предпринимательство на безвозмездный основа. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" не допускаться отчуждение государственный и муниципальный имущество в частный собственность на безвозмездный основа. по мнение комитет, предлагать изменение также нарушать внутренний логика сам статья 18 закон, поскольку часть четвертый этот статья запрещать отчуждение государственный и муниципальный имущество в собственность субъект малый и средний предпринимательство, арендовать этот имущество. по данный законопроект также иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация и отрицательный заключение комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по собственность. исходить из излагать, комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет вопрос. ставиться на голосование... нет, быть, просить прощение. задерживаться, пожалуйста, на трибуна, наталья афанасьевна. депутат рохмистров хотеть задавать вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос очень простой. вот вы ссылаться на ряд принимать закон, который направлять на поддержка малый и средний предпринимательство, на неработающий 159-й закон о право выкуп, где мы делегировать все, как закон непрямой действие. я согласный, что в этот законопроект быть много такой ляп, который противоречить весь, что только можно противоречить. но вот вопрос мой заключаться в следующий: как вы считать, насколько эффективно работать весь этот закон, который мы принимать, для поддержка малый предпринимательство? потому что все-таки комитет это и должный заниматься.
ермаков н. а. а комитет как раз и работать. и я считать, что закон этот работать, который мы приниматься.
из зал. (не слышно.)
ермаков н. а. да, конечно, совершенно верно.
председательствующий. так, давать ответ? все, присаживаться. быть ли желать выступать? быть. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. я не случайно задавать этот вопрос, подразумевать, что я быть выступать. для информация: вот тот закон, который мы принимать для поддержка малый и средний бизнес, - они не работать. мало то что мы делегировать здесь субъект право принимать решение - оно во многий субъект поставлять с нога на голова. москва, например, говорить: а мы не быть никто разрешать приватизировать муниципальный имущество. другой субъект придумывать всякий непонятный трактовка или еще что-то. закон не работать. на 7 процент только реализовать арендовать малый и средний предприятие имущество. что это значить? это значить, что сегодня малый предприятие развиваться не мочь, потому что оно не мочь взять кредит. если сегодня и можно получать кредит, то только под залог имущество. если вы проводить анализ кредитование малый и средний бизнес, то 99,99 процент кредит, взять малый и средний предприятие, взять под залог имущество. развиваться без привлечение сторонний средство, то быть кредитный средство, предприятие ни малый, ни средний не мочь. на сегодняшний день мы только декларировать, что мы помогать малый и средний бизнес, но ничто конкретный для это не делать. я понимать, что появляться много законопроект, который не прорабатывать, который нельзя принимать. мы тоже не поддерживать концепция этот законопроект о бесплатный раздача и другой нарушение, но то не менее я непонятный позиция комитет, который должный заниматься этот вопрос и который здесь с трибуна заявлять от имя комитет государственный дума, что закон работать, у мы все хороший, у мы малый предприятие развиваться, у они все в порядок, не надо ничто принимать, не надо они поддерживать и мера разрабатывать не нужно. у я большой просьба (правда, я ни один представитель средство массовый информация тут не видеть) показывать по телевидение перед выборы заявление комитет и "единый россия", что у мы вот с малый предприятие все хорошо, мы все принимать, все работать. ни один представитель малый и средний бизнес за ваш партия не проголосовать бы никогда. наоборот, тот малый предприятие, который работать в сложный условие, орден надо давать за заслуга перед отечество, за то, что они не только создавать малый предприятие, так еще и умудряться работать при тот условие, который у мы сегодня создаваться, в тот число и наш закон. сколько быть письмо и сколько автор у законопроект о выкуп арендатор свой имущество вне конкурс! двадцать семь автор! и он быть перечеркнуть в ночь с четверг на пятница внесение поправка, и нормальный закон прямой действие, с норма прямой действие, быть похоронить, так как быть принимать поправка о то, что весь вопрос решать субъект. субъект в большинство случай не быть поддерживать. сегодня, когда сворачиваться денежный рынок, сворачиваться предприятие, когда именно малый предприятие на себя испытывать серьезный удар кризис и сворачивание оборотный средство, они находиться в еще более тяжелый ситуация. мы должный, наверное, все-таки что-то реальный сделать. и заявление комитет, что у мы все хороший, у мы все принимать, все работать, малый предприятие развиваться бурный темп, и никакой проблема они не испытывать, и ничто делать не нужно, - это я настораживать. вот такой заявление со сторона комитет просто пугать. спасибо.
председательствующий. на заключительный слово настаивать депутат ермаков. пожалуйста.
ермаков н. а. коллега, я хотеть отвечать на ваш вопрос. вы прекрасно знать, что сегодня все спускать на место. и я хотеть сказать на пример кемеровский область, как там развиваться малый и средний бизнес. сегодня даваться грант по 500 тысяча, даваться кредит по 2 миллион рубль под 5 процент годовой. я мочь перечислять сегодня весь льгота для малый и средний бизнес. поэтому, если у вы быть желание, я мочь вы отдельно рассказывать, как сегодня работать малый и средний бизнес, и конкретно в наш регион, и как он поддерживать администрация кемеровский область. и еще я хотеть вы сказать по арендовать помещение. сегодня практически все, кто обращаться, не отказывать. а если же малый и средний бизнес еще передавать в субаренда... быть такой момент. а по кредитование я хотеть сказать, что если вы читать пресса, то знать, что большой процент по малый и средний бизнес... тоже быть невозврат. но сегодня действительно в тот закон, который приниматься, идти большой поддержка малый и средний бизнес: и индексация, и льготный кредит, и многий другой. вы это прекрасно знать. критиковать легко.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 22, проект федеральный закон "об экологический культура". докладывать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология александр иванович фокин.
фокин а. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "об экологический культура", вносить группа депутат третий созыв в 2000 год. в 2005 год состав инициатор законопроект быть дополнять депутат четвертый созыв, включая я. необходимо отмечать, что по данный законопроект быть проводить большой работа депутат третий и четвертый созыв государственный дума. однако в связь с то, что основа данный законопроект быть разрабатывать в 2000 год, многий его положение на сегодняшний день не соответствовать действующий законодательство, в тот число бюджетный кодекс, федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и другой нормативный акт. в целое разделять позиция автор о необходимость совершенствование государственный регулирование в область экологический образование и просвещение, комитет считать, что предлагать законопроект носить поверхностный, декларативный характер, не содержать норма прямой действие, не иметь соответствующий предмет правовой регулирование. на представлять законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация, заключение правовой управление аппарат государственный дума: в они содержаться ряд серьезный замечание, позволять сделать вывод о необходимость существенный доработка законопроект. на рассматривать проект федеральный закон поступать двадцать два отзыв от субъект российский федерация, при это десять субъект поддерживать законопроект, семь субъект не выражать мнение, пять субъект не поддерживать данный законопроект. в связь с излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать проект федеральный закон "об экологический культура" и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос, я видеть: депутат лебедев и депутат грешневиков. начинать с лебедев игорь владимирович. пожалуйста.
лебедев и. в. очень простой вопрос к докладчик. уважаемый александр иванович, как вы замечать в свой выступление, законопроект быть вносить в 2000 год, сейчас - 2009 год. что он делать девять год в комитет?
председательствующий. александр иванович, наверное, тогда депутат не быть.
фокин а. и. в 2000 год я точно не быть депутат, но в 2004 год уже быть депутат. законопроект дорабатываться, мы делать соответствующий рассылка, вносить поправка, он активно обсуждаться, быть проводить...
из зал. (не слышно.)
фокин а. и. я отвечать на ваш вопрос. быть проводить и парламентский слушание по данный законопроект. еще раз подчеркивать: я уже сказать о то, что в данный законопроект... для пример - вы наверняка он не читать - я какой-то момент вы зачитывать из законопроект, чтобы вы понимать. например, в законопроект на публичный и научный библиотека возлагать такой обязанность, как комплектование экологический структура, формирование банк данные о состояние окружающий среда и здоровье население. ну, спорный пункт, быть проблема. вы мочь себя представлять, чтобы библиотека заниматься такой вопрос? за время, пока законопроект вариться в стена государственный дума в этот созыв, вы знать, быть создавать, сейчас существовать единый государственный фонд данные о состояние окружающий среда, ее загрязнение. информация указанный фонд открывать и общедоступный. быть момент в законопроект, который просто уже устаревать, они не соответствовать потребность сегодняшний день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не нравиться ответ, но это не повод, чтобы ругаться с докладчик. пожалуйста, грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый александр иванович, среди разработчик законопроект, вы обращать внимание, представитель весь фракция, и самый большой количество составлять представитель ваш фракция. когда законопроект разрабатываться, весь принимать участие, в основной все соглашаться и с концепция, и постатейный, обсуждать данный законопроект. и конечно, очень грустно слышать, что он противоречить... вообще, как экологический культура мочь противоречить какой-то там другой закон? ясно, что отклонение законопроект - это следствие тот антиэкологический политика, который проводить правительство. а вопрос мой в что? если вы отвергать этот закон, называть, пожалуйста, время, когда вы, то быть ваш комитет, разрабатывать более качественный законопроект и вносить он. хотеться бы услышать конкретно дата, месяц.
фокин а. и. дорогой коллега, мы с вы в предыдущий состав комитет по экология вместе работать над этот законопроект. я понимать, так сказать, некоторый юмор в ваш вопрос. я не называть вы ни день, ни час. да,работа над этот законопроект идти, мы вы приглашать к сотрудничество пожалуйста, приходить, совместно быть дорабатывать этот законопроект. когда он быть готовый (как я уже сказать, эксперт сделать вывод, что ситуация временный·я уходить уже), мы вносить на рассмотрение наш коллега на пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. александр иванович, присаживаться. настаивать на выступление депутат лебедев и грешневиков. пожалуйста, лебедев.
лебедев и. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я больше хотеть сказать не по сам законопроект, а по тот ситуация, который складываться в связь с то, что вносить девять год назад законопроект рассматриваться только сейчас. как отвечать представитель комитет, весь этот девять год идти доработка, вноситься какой-то поправка, идти процедура согласование, уточнение и так далее. я так понимать, что весь этот процедура должный быть бы приводить к то, что через девять год представитель комитет с этот трибуна предлагать бы данный законопроект с учет весь доработка принимать, но сейчас мы предлагать он отклонять. и возникать законный вопрос: зачем тогда быть тянуть девять год, чтобы все равный этот законопроект отклонять? к то же, как я понимать из выступление представитель комитет, александр иванович в прошлое созыв даже вроде как входить в число соавтор этот законопроект. и все равный, даже несмотря на это, спустя девять год после его внесение мы предлагаться он отклонять, хотя тема, который в он подниматься, на наш взгляд, актуальный быть тогда, актуальный сейчас и быть актуальный еще много-много год вперед. поэтому я считать, что вот это порочный практика наш работа в государственный дума, когда вноситься законопроект и проект постановление и они валяться в комитет не то что месяц, а год и даже целый десятилетие. мы должный какой-то мера по этот повод принимать и, мочь быть, даже вносить какой-то поправка в регламент, который обязывать бы наш комитет рассматривать вносить законопроект в определенный срок, потому что, естественно, спустя девять год всегда можно сказать, что и вопрос, который там подниматься, уже устаревать, это неактуальный, и ситуация в страна изменяться, и многий, многий другой. и это, мочь быть, быть правильно, потому что, конечно, за десять год много что мочь изменяться, законопроект актуальный на момент их внесение. мы такой образ мочь весь законопроект десятилетие держать в комитет, а потом на один заседание сказать: они весь устаревать, давать все отклонять. я считать, что позиция комитет неправильный и в целое мы необходимо с помощь комитет по регламент все-таки навещать порядок в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, грешневиков.
грешневиков а. н. уважаемый коллега, цель данный законопроект являться создание система непрерывный экологический образование и просвещение. цель, задача, конечно, благородный, ее выполнение быть намечать еще первый состав государственный дума, и во второй состав, я напоминать коллега, данный закон быть принимать в три чтение, он проходить через совет федерация и ложиться на стол на подпись президент. тогда он называться "о государственный политика в область экологический образование и просвещение". к сожаление, тот согласительный комиссия, в который работать представитель правовой управление президент российский федерация и государственный дума, не смочь находить возможность дорабатывать закон и он не быть подписывать, поэтому в третий состав государственный дума, в комитет по экология, быть создавать новый рабочий группа и быть разрабатывать законопроект об экологический образование под другой название. закон тоже быть принимать, но совет федерация он отклонять. и вот этот законопроект, "об экологический культура", - это третий вариант. очень грустно, что ни один экологический закон, в тот число и данный законопроект, через государственный дума не проходить. как я уже сказать, этот следствие, вообще, тот антиэкологический политика, который проводить правительство. если бы в наш общество, если бы среди наш чиновник, в правительство, в администрация президент быть экологически образованный человек, конечно, они не позволять бы наш страна оставлять без специальный уполномоченный орган в область охрана окружающий природный среда. ведь мы жить в единственный государство, который не иметь свой министерство по экология, во весь страна мир данный министерство быть. я вспоминать, с какой легкость наш экологически необразованный правительство уничтожать система экологический фонд, уничтожать экологический экспертиза, становиться закрывать экологический дисциплина в вуз, в университет, в академия, в техникум. сейчас уже покушаться на природоведение в школа. нужный такой закон или не нужный? конечно, нужный. потому что если бы у мы даже в состав государственный дума присутствовать экологический культура и быть бы экологически образованный депутат, мы бы не принимать ни антиэкологический лесной кодекс, ни антиэкологический водный кодекс, потому что только в наш страна лесной и водный ресурс объявлять товар. я так полагать, что данный закон иметь право на существование, в каждый страна мир такой закон существовать, и очень жаль, что комитет... кстати, в наш государственный дума в этот состав комитет по экология быть упразднять и на первый место в название комитет стоять понятие "природный ресурс", "использование природный ресурс", а экология, то быть охрана окружающий среда, - на третий место. отсюда, конечно, становиться понятный, почему комитет по природный ресурс рубить законопроект о запрещение сброс промышленный отходы в байкал, зарубать законопроект о зона экологический бедствие, который я докладывать. и естественно, как они мочь оставлять законопроект "об экологический культура"? кто сегодня нужный экологический культура, когда у мы весь экономика природоресурсопожирающий?! очень грустно наблюдать, как мы уничтожать экологический законодательство.
председательствующий. я так понимать, что не срабатывать... а, нет, я не увидеть рука наталья владимировна. она очень настаивать тоже на выступление. я просить прощение, что не замечать. пожалуйста, комаров.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". прежде все хотеть сказать о то, что комитет по природный ресурс, природопользование и экология - это новый комитет, он создавать в дума пятый созыв на база два комитет - комитет по экология и комитет по природный ресурс и природопользование. в наследство этот комитет доставаться сорок восемь законопроект, из они десять - из комитет по природный ресурс и природопользование и тридцать восемь - из комитет по экология. не быть комментировать, так сказать, качество работа предыдущий созыв по этот тематика: на мой взгляд, цифра абсолютно адекватно они комментировать. замечать, что в течение пятый созыв в наш комитет поступать пятьдесят восемь законопроект, по пятьдесят один уже принятый решение, по пятьдесят один заканчивать работа и по семь комитет работать, готовить они ко второй чтение и принятие государственный дума. я не мочь об это не сказать, потому что уже второй заседание этот тема, касаться наш комитет, комитет, который в конец конец подходить ко весь законопроект, лежать у он в портфель, и принимать решение, но почему-то это вызывать отторжение. замечать еще вот что. понятно, что комитет - все знать и закон, и регламент - не являться автор законодательный инициатива. и если законопроект не рассматривать в первый чтение, комитет не вправе вносить в он никакой изменение, а автор, вносить законопроект, по который сегодня комитет вынуждать принимать такой решение и вы рекомендовать поддерживать это, они не дорабатывать по разный причина: некоторый из они переставать быть депутат, а некоторые переходить в другой комитет по известный они личный причина. и в этот ситуация оставлять еще на один созыв в портфель документ, который уже потерять всякий актуальность и который потерять собственник... до первый чтение законопроект владеть депутат, вносить он, и только после первый чтение можно предъявлять комитет, который они вести, соответствующий претензия. в связь с это я хотеть бы предлагать вы, уважаемый коллега, не отвлекаться больше на этот тема, а содержательный обсуждать собственно вопрос и проголосовать в конец конец, поддерживать решение комитет.
председательствующий. коллега, состояться обсуждение. кто-то еще настаивать на участие в обсуждение? по ведение я давать слово, игорь владимирович, но только не в рамка этот тема. ставиться на голосование проект федеральный закон "об экологический культура". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а это ваш дело, такой постановка нет. ставиться на голосование данный законопроект, я сказать. отменять режим голосование. включать микрофон депутат локотя. я просто интересно послушать, что он сейчас у я спрашивать. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. олег викторович, как поставлять вопрос на голосование?
председательствующий. друг мой, вот у мы вообще в регламент не предписываться ставить вопрос так: кто за или кто против. я мочь поставлять вопрос в следующий редакция: ставиться на голосование проект федеральный закон "об экологический культура", обсуждение вы слышать. вот именно в такой редакция я вопрос и поставлять, взять стенограмма. итак, включать, пожалуйста, режим голосование. вот теперь у мы пойти строка, голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон..." просить прощение, у я по ведение высветиться фамилия комарова. это, наверное, ошибка? да. пункт 23... нет, лебедев, по ведение. пожалуйста, игорь владимирович.
лебедев и. в. я не хотеть по ведение выступать, если бы не пламенный речь председатель комитет в защита работа свой комитет. так вот я просто хотеть напоминать уважаемый наталья владимировна, что в ее комитет, в который она председатель, седьмой месяц лежать проект постановление фракция лдпр в связь с авария на предприятие "уралкалий". поэтому, когда защищать работа свой комитет и его член, пожалуйста, не забывать о то, что и в период ваш работа мочь быть недочет и недостаток.
председательствующий. я просто хотеть отмечать, что мы с вы начинать путать жанр. у мы с вы сегодня быть тридцать минута, в рамка который вы мочь попикироваться. наталья владимировна, вы поберечь пыл, я чувствовать, что вы рваться в бой. итак, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". архангельский областной собрание депутат предлагать рассматривать вопрос без участие свой представитель, поэтому асанбуба нюдюрбегович нюдюрбег быть докладывать законопроект от комитет как содокладчик.
нюдюрбег а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект, вносить архангельский областной собрание депутат, предусматривать осуществление рыболовство в цель обеспечение традиционный образ жизнь и традиционный хозяйственный деятельность население, проживать на прибрежный территория. хотеть сказать, что ранее два подобный законопроект поступать в государственный дума, они быть отклонять соответствующий постановление. целесообразность законопроект обосновываться то, что федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" не согласоваться с ряд федеральный закон: "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация", "об исключительный экономический зона российский федерация", "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация", "о животный мир", с налоговый кодекс российский федерация. между то анализ природоресурсный законодательство показывать, что противоречие между федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и называть федеральный закон не усматриваться. предусматривать законопроект изменение правовой регулирование рыболовство не учитывать то, что соответствующий норма в настоящий время излагать в новый редакция федеральный закон, они быть вносить федеральный закон от 3 декабрь 2008 год N 250-фз. в частность, в статья 24 федеральный закон вводить законодательный норма, который обязывать исполнительный власть в субъект российский федерация при распределение рыбопромысловый участок предусматривать право гражданин на свободный и бесплатный осуществление любительский и спортивный рыболовство (часть 7 статья 24 закон N166-фз). следовать также отмечать, что законопроект вводить новый понятие - "население, проживать на прибрежный территория", который в федеральный закон не применяться и не содержать критерий отнесение гражданин к указанный категория население. такой образ, заявлять автор законопроект цель не достигаться, следовательно, в рассматривать редакция законопроект не мочь быть поддерживать. законопроект не поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация, комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по дело национальность, мурманский, магаданский, самарский, астраханский область, приморский, хабаровский и камчатский край. постоянный комиссия по здравоохранение и экология законодательный собрание санкт-петербург тоже он не поддерживать. иметься замечание у правовой управление аппарат государственный дума. комитет рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон N 135246-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", вносить архангельский областной собрание депутат. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть обсуждать? я все-таки смотреть в зал: никто вроде бы не настаивать. странно. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я понимать, что вы хотеть выступать, но я задавать вопрос, и в этот момент вы на он не среагировать. (шум в зал.) это вы, видеть, и погубить. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об охрана окружающий среда". законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. на трибуна валерий владимирович прозоровский, заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология. пожалуйста, валерий владимирович.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, вносить наш санкт-петербургский коллега, "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" (в часть установление основной принцип комплексный природопользование и правовой норма придание территория российский федерация статус зона чрезвычайный экологический ситуация и зона экологический бедствие, а также режим их функционирование). законопроект предлагаться изменять преамбула федеральный закон "об охрана окружающий среда", вводить новый понятие и дефиниция, такой как "природопользование", "комплексный природопользование", "природный-ресурсный потенциал территория", устанавливать основной принцип комплексный природопользование и принцип необходимость их соблюдение, определять правовой основа объявление зона чрезвычайный экологический ситуация и зона экологический бедствие, который уделяться особый внимание со сторона автор законопроект. к сожаление, по законопроект иметься замечание в часть его несоответствие положение бюджетный кодекс российский федерация, федеральный закон "об охрана окружающий среда", "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". предлагать в статья 1 законопроект изменение в отношение основной принцип охрана окружающий среда являться необоснованный и не соотноситься между себя. новый полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление предлагаться закреплять в рассматривать законопроект, что противоречить федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". необоснованно исключаться ряд они полномочие в сфера отношение, связывать с охрана окружающий среда. в финансовый-экономический обоснование законопроект автор указываться, что принятие федеральный закон не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет, но при это в законопроект предусматриваться финансирование мероприятие по оздоровление зона чрезвычайный экологический ситуация и зона экологический бедствие за счет средство бюджет российский федерация, бюджет субъект российский федерация и иной источник. такой образ, указывать положение законопроект и финансовый-экономический обоснование законопроект противоречить друг друг и статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. также в законопроект отсутствовать положение, касаться порядок установление режим зона экологический бедствие, придание правовой статус зона экологический бедствие, определение и классификация экологический бедствие. законопроект вводить отсылочный норма к законодательство о зона экологический бедствие, который отсутствовать. кроме то (и последний), по мнение комитет, законопроект содержать положение, который мочь способствовать появление коррупция при их реализация. правительство российский федерация не поддерживать законопроект. и в связь с излагать комитет предлагать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" в первый чтение, вносить депутат законодательный собрание санкт-петербург. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат... иванов настаивать, и грешневиков настаивать. и рохмистров, да? нет, пока нет, не настаивать. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый валерий владимирович, я не очень понимать. вы сказать дословно: правительство российский федерация присылать отрицательный заключение, и в связь с излагать комитет не поддерживать. то быть комитет не поддерживать в связь с то, что правительство присылать отрицательный заключение, или в связь с то, что вы рано излагать?
председательствующий. да мочь не отвечать, валерий владимирович. все же понятный.
прозоровский в. в. я сказать, что правительство не поддерживать этот законопроект. и в связь с излагать - тогда уж, извинять, для стенограмма я сказать - комитет предлагать отклонять. я, по-моему, три аргумент даже приводить и сказать довольно подробно, почему наш комитет не поддерживать.
председательствующий. грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый валерий владимирович, необходимость принятие данный закон очевидный. вы ведь говорить о то, что у мы быть закон "об охрана окружающий среда", и быть отсылочный статья в отношение понятие "зона экологический бедствие", но закон, который бы объяснять, что такой зона экологический бедствие, нет. на прошлый неделя я докладывать законопроект о зона экологический бедствие, ваш фракция его успешно проваливать. сегодня санкт-петербургский депутат в продолжение реализация этот проблематика выносить свой законопроект. значит, мой законопроект быть плохой, этот законопроект плохой. хотя я понимать, как уже сказать, этот следствие антиэкологический политика. а вопрос в что? сказать, пожалуйста, вот в портфель ваш комитет в какой стадия уже законопроект о зона экологический бедствие? сколько уже материал вы собирать, накоплять и написать? и когда, в какой день вы вынести на рассмотрение государственный дума?.. (микрофон отключать.)
прозоровский в. в. спасибо, анатолий николаевич, за вопрос. второй раз вы просить четко называть вы дата, когда мы вынести. вы знать, не хотеться сырой законопроект выносить сюда на обсуждение, хотеться готовый. второй. хотеть, анатолий николаевич, поправлять: не фракция отклонять ваш законопроект, а комитет предлагать отклонять ваш законопроект, фракция же просто поддерживать. третий. анатолий николаевич, очень жалко, что вы, большой специалист в область экология, не работать в наш комитет. хотеться бы все-таки, чтобы... мы, по-моему, очень хорошо и плодотворно в предыдущий созыв вместе с вы работать. наконец, если говорить конкретно об этот законопроект. да, я полностью с вы согласный, актуальный проблема, важный проблема, но нельзя в такой вид, в который предлагать наш товарищ, принимать. давать вместе работать.
председательствующий. понятно. коллега, все, вопрос заканчиваться. присаживаться, валерий владимирович. настаивать ли кто-то на выступление? нет, никто не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об охрана окружающий среда". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. вы быть смеяться, но у мы последний вопрос, я иметь в вид законопроект. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! настоящий законопроект вы представляться довольно редкий возможность оценивать инициатива депутат через призма крайне критический восьмистраничный заключение правовой управление. замечать, восьмистраничный заключение. и, к сожаление, позиция правовой управление более убедительный, чем указывать автор довод в прикладывать к материал пояснительный записка. автор, посчитать, что некоторые норма кодекс об административный правонарушение страдать неопределенность, предлагать уточнять понятие малозначительность правонарушение, указывать перечень обстоятельство, исключать вина, определять законный представитель и вносить ряд другой предложение. я предлагать, использовать только авторский текст, сформулировать вопрос: а какой являться действие (бездействие), если оно не нарушать право и законный интерес физический и юридический лицо, не создавать какой-либо препятствие и ограничение, не нарушать режим безопасный функционирование государство и не создавать угроза безопасность личность? ответ, конечно, ясный и понятный: ничто не нарушать действие - это правомерный действие. однако автор почему-то предлагать такой действие считать малозначительный, что, безусловно, не один и тот же и что, по суть дело, создавать такой неразбериха, что перед желать не бороться с коррупция, а заниматься она формироваться просто неограниченный поле для незаконный деятельность. точно так же совершенно несостоятельный являться и попытка предусматривать в закон весь случай невиновный деяние, замечать, предусматривать в закон весь случай невиновный деяние. до сей день мы как-то идти, по суть, по путь указание на недопустимый действие, а весь остальное быть как раз разрешать. полагать, уважаемый коллега, указанный вполне достаточно, чтобы сформировывать свой отношение к законопроект, и мы предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть обсуждать вопрос? все понятный, никто не настаивать ни на вопрос, ни на обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет против, мотивация излагать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект, причем с уникальный результат - четыре ноль. уважаемый депутат, переходить к протокольный поручение. у мы еще быть протокольный поручение, который оставаться с предыдущий заседание. депутат беляк антон владимирович - комитет по финансовый рынок. видеть, какой хороший начало: нет возражение. приниматься. депутат плетнев - комитет по образование. нет возражение? никто не возражать. не понимать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет возражение. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по дело ветеран. также нет возражение. депутат коломейцев, локоть, харитонов - два комитет: по информационный политика и по безопасность. быть. депутат резник, пожалуйста.
резник б. л. наш комитет возражать против этот протокольный поручение. во-первых, оно очень некорректный и юридически не очень грамотно составлять. тут говориться о незаконный материал, многократно показывать в программа караулов и признанный суд клеветнический. "клевета" - это статья 129 уголовный кодекс, статья 130 - этот "оскорбление". насколько мы известно, действие караулов никогда не подпадать под уголовный статья, тогда, наверное, надо ссылаться на конкретный решение суд в протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, с мой точка зрение, борис львович нельзя быть давать от комитет слово, потому что он сейчас выступать как постоянный автор программа караулов и адвокат караулов, понимать?
председательствующий. коллега, я предоставлять слово борис львович как представитель комитет, который даваться поручение. насколько я известно... нет, я зря этот формула избирать. я известно, что он уполномочивать комментировать протокольный поручение, который даваться комитет, он в этот качество сейчас и присутствовать. а уж там нравиться он программа караулов, не нравиться - это совсем другой вопрос. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев, локотя, харитонов комитет по информационный политика и по безопасность. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,2%
проголосовать против 300 чело.        83,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат останин - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. быть возражение? быть. гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! основной направление пенсионный реформа быть излагать во время "правительственный час", посвящать рассмотрение этот вопрос. что же касаться высказывание отдельный член правительство по некоторый аспект пенсионный реформа, то это быть, но это не значить, что они принимать. поэтому данный протокольный поручение считать излишний. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,1%
проголосовать против 297 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. протокольный поручение депутат назаров комитет по международный дело. нет возражение. его же протокольный поручение два комитет - по безопасность и по вопрос семья, женщина и ребенок. быть возражение? у вы возражение? депутат вахаев, пожалуйста.
вахаев м. х. комитет по безопасность возражать против такой поручение. пусть уважаемый депутат назаров это оформлять свой запрос, депутатский запрос.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат назаров. один мы принимать, а это второй его протокольный поручение. один из комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 307 чело.        99,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат разворотнев - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. быть возражение? быть. гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ответ на весь вопрос, связывать с состояние дело на рынок труд, в тот число по трудоустройство человек, который находиться и на сокращенный рабочий неделя, и в поиск, в тот число и выпускник, - мы с вы иметь возможность получать во время "правительственный час", также посвящать рассмотрение этот проблема. остальной цифра, если они депутат разворотнев интересовать, можно увидеть на сайт минздравсоцразвитие. спасибо.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев. комитет против. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,3%
проголосовать против 310 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат коломейцев - протокольный поручение председатель государственный дума. малеев, пожалуйста. от комитет по регламент.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет против принятие данный протокольный поручение, поскольку, по наш мнение, оно не соответствовать статья 60 регламент. мы считать, что вопрос исполнение или неисполнение правительство российский федерация свой же поручение не относиться к компетенция государственный дума и не являться вопрос рассмотрение палата, поскольку у мы нет такой контрольный функция. считать целесообразный предлагать уважаемый николай васильевич получать данный информация путем направление депутатский запрос в правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. настаивать на выступление коломейцев. после его выступление я давать возможность еще раз выступать представитель комитет. пожалуйста.
коломейцев н. в. какой комитет?
председательствующий. а вот комитет, от который комментировать.
коломейцев н. в. вопрос в то, что с председатель правительство у мы мочь общаться только председатель государственный дума. я при вы с он поговорить - он не возражать. почему? потому, что мы 117 миллиард доллар надо заплатить, поскольку в правительство нет уполномоченный орган, который делать бы мониторинг наш внешний долг корпоративный. из-за это мы с вы... мы здесь с этот трибуна рассказывать, что мы не нести ответственность, а теперь, оказываться, нести. поэтому вы почитать, в что суть. я отдавать некоторый товарищ, но рекомендовать все почитать письмо горегляд и его аналитический записка, утверждать коллегия счетный палата, тогда и депутат малеев из статья 60 быть понятно, насколько вопиющий являться тот факт, что в правительство три год не мочь определять орган, который заниматься мониторинг внешний долг. из-за это мы терпеть колоссальный убыток! там ведь ничто политический, вы посмотреть, там просто неисполнение!
председательствующий. пожалуйста. кто? от комитет...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, депутат малеев настаивать, поскольку вы возражать. пожалуйста, малеев, разъяснять позиция комитет.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! позволять не соглашаться с уважаемый николай васильевич, потому что любой депутат государственный дума, как в данный случай и николай васильевич коломейцев, иметь право обращаться к председатель правительство российский федерация и вообще в правительство российский федерация с депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. дважды комитет по регламент высказываться против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,8%
проголосовать против 309 чело.        84,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат локоть и депутат смолин - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в принцип у мы с анатолий евгеньевич состояться консультация. у мы в комитет быть весь цифра, официальный статистика, правда, нет, но мы анализировать, ибо проблема действительно существовать. более то, у мы быть ряд законопроект, направлять на разрешение этот проблема. я приглашать бы просто анатолий евгеньевич, равно как и олег николаевич, к сотрудничество для решение вопрос. а протокольный поручение считать излишний, ибо мы работать над разрешение этот проблема.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование протокольный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не возражать? все, тогда не голосовать, хорошо. депутат таракан - протокольный поручение комитет по международный дело. никто не возражать. депутат обухов - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология и транспортный комитет. прозоровский, пожалуйста, от комитет.
прозоровский в. в. комитет по природный ресурс, природопользование и экология не видеть предмет для обращение к правительство российский федерация уважаемый депутат, потому что в комитет быть весь информация по этот вопрос, и мы готовый предоставлять ее депутат.
председательствующий. от комитет по транспорт - дубровин.
дубровин в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет рассматривать этот протокольный поручение. действительно, документ на строительство дорога еще полностью не готовый, над они вестись работа. однако 10 апрель проходить слушание по рассмотрение технико-экономический обоснование этот дорога в сочи. слушание проходить успешно - технико-экономический обоснование одобрять. в связь с это комитет просить отклонять протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов два комитет. два комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 15,8%
проголосовать против 313 чело.        83,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат рябов - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! весь цифра по привлечение иностранный рабочий сила в страна быть озвучивать в ход "правительственный час", который у мы состояться. для сведение мочь сообщать, что цифра в этот год значительно сокращать. но, к сожаление, полностью запрещать привлечение иностранный сила не представляться возможный, ибо быть международный обязательство, в предел который мы работать. это первый. и во-вторых, не всегда гражданин российский федерация выполнять тот работа, который склонный или готовый выполнять иностранный рабочий сила. исходить из излагать просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,8%
проголосовать против 310 чело.        84,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат ненашев - протокольный поручение два комитет: комитет по промышленность и комитет по бюджет. нет возражение. депутат кашин владимир иванович - протокольный поручение два комитет: комитет по собственность и комитет по аграрный вопрос. депутат медведев от комитет по собственность. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность возражать против принятие указанный протокольный поручение по ряд причина, но не потому, что мы, например, не владеть ситуация, и не потому, что мы не хотеть бы защищать интерес и право наш гражданин, который оказываться в этот сложный ситуация, а потому, что там быть решение арбитражный суд, идти процедура конкурсный производство, а в этот ситуация, как вы знать, статус депутат не давать мы право вмешиваться в дело судебный. это первый причина. и второй причина. если быть более точный в оценка ситуация, то надо сказать, что быть законодательство, защищать интерес тот гражданин, который попадать на улица, точно, кто-то кажется, что они попадать на улица в связь с то, что их собственность выставляться на продажа новый собственник как конкурсный масса. и конституция защищать их право на жилище. а если то более быть документ, оформлять на право собственность, то она вообще не попадать в конкурсный масса... мы считать, что нет необходимость сегодня, так сказать, делать подобный протокольный поручение от имя государственный дума. спасибо.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. один из комитет, кто адресоваться этот протокольный поручение, против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 14,7%
проголосовать против 313 чело.        85,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. и последний протокольный поручение - поручение депутат карпович комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. быть возражение? нет возражение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать депутат. включать, пожалуйста, микрофон депутат фахритдинов по карточка депутат осадчий.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". олег викторович, я просить прощение. уважаемый коллега, комитет по дело ветеран не поддерживать протокольный поручение, который предлагать депутат федоткин владимир николаевич. я хотеть бы вернуться к этот протокольный поручение, если можно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, это только палата мочь определяться, поскольку мы по умолчание считать данный протокольный поручение принимать. то не менее депутат фахритдин вносить предложение вернуться к данный протокольный поручение. (шум в зал.) да, он не услышать, что речь идти о данный протокольный поручение. ставиться на голосование предложение депутат фахритдинов вернуться к данный вопрос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        83,7%
проголосовать против 54 чело. 16,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. профильный комитет возражать против данный протокольный поручение, который подготовить депутат федоткин. ставить на голосование протокольный поручение... (шум в зал.) тихо, коллега! обоснование, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон депутат фахритдинов по карточка депутат осадчий. пожалуйста.
фахритдин и. ю. уважаемый коллега, депутат федоткин владимир николаевич предлагать запрашивать в правительство российский федерация информация о принимать мера по присвоение звание "ветеран труд" женщина, иметь трудовой стаж тридцать год, и мужчина, иметь трудовой стаж тридцать пять год, независимо от наличие у они правительственный награда или знак отличие в труд. такой запрос делать в правительство представляться нецелесообразный по следующий основание. (я быть краткий.) порядок и условие присвоение звание "ветеран труд" определяться законодательство субъект российский федерация. регион наделять весь полномочие по решение вопрос о присвоение звание "ветеран труд" лицо, иметь длительный трудовой стаж. вопрос, подымать в протокольный поручение, находиться в ведение орган государственный власть субъект российский федерация, а не правительство российский федерация. комитет по дело ветеран не поддерживать указывать протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин. обоснование прозвучать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,7%
проголосовать против 290 чело.        83,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. переходить к "час заявление". депутат жириновский владимир вольфович. по ведение - депутат коломейцев. извинять, владимир вольфович, пока вы идти, по ведение высказываться депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, вы один из автор регламент государственный дума. мы выражать протест против вольный, или общаковский, толкование, когда у мы 60-я статья действовать только в отношение один фракция. я тоже знать регламент и говорить вы, что из принимать вы протокольный поручение ваш фракция 95 процент не соответствовать 60-й статья в толкование малеев, но почему-то они принимать.
председательствующий. хорошо, николай васильевич, палата определяться, но в тот обоснование, который давать комитет по регламент по повод ваш протокольный поручение о то, что неправомерный через председатель контролировать выполнение или невыполнение правительство тот или иной протокольный поручение, я услышать совершенно разумный обоснование. я с он лично согласный. владимир вольфович на трибуна.
жириновский в. в. я отвечать депутат коломейцев: так быть всегда, пока власть быть у один политический сила. так быть при кпсс семьдесят три год, и так быть, пока быть один партия. как только добиваться коалиция, чтобы большинство быть у коалиция, сразу быть совсем другой вопрос. я понимать, унизительный выступать перед пустой зал, когда собираться карточка, но я это делать для стенограмма, потому что год через десять, в 2019-м, быть просматривать стенограмма, что они там чудить в 2009 год, и прочитывать, чтобы быть доказательный. вот председатель дума обижаться в свой интервью, что за постановление об антикризисный мера три партия не проголосовать: кпрф, лдпр и "справедливый...". я он отсюда объяснять, почему, например, лдпр не голосовать: этот кризис как раз и можно быть бы использовать для следующий мера. первый. переход россия к централизованный государство, к деление россия на пятьдесят край без какой-либо национальный деление, по три миллион человек в каждый, как экономический обоснование территориальный единица. назначение губернатор указ президент, и максимальный срок их работа - три - пять год, не много. в экономика. для тот мера, который мы принимать в этот постановление, и три партия не голосовать... если бы там быть еще несколько мера, который предлагать лдпр уже шестнадцать год, еще до кризис предлагать, мы бы с удовольствие поддерживать. этот введение, восстановление госмонополия на внешний торговля (приблизительно на 20 процент доходный часть бюджет увеличиваться), восстановление госмонополия на алкоголь и добавление, введение госмонополия еще на табак и сахар (это давать 30 процент увеличение бюджет). и смена экономический курс, переход к экономика россия как энергетический держава, транспортный, лесной и продовольственный. энергетический ресурс у мы очень много, но использоваться они неэффективно: надо на экспорт поставлять только продукт переработка, сырой нефть или сырой лес в вид бревно поставлять нельзя. транспорт - это самый хороший вид доход, если мы территория страна использовать для перевалка груз с восток на запад. и только мы мочь это делать, потому что южнее китай, средний азия, балканы - это путь опасный, он не быть такой эффективный, как у мы. и продовольствие - 40 миллион га пашня, мы полностью обеспечивать продовольствие весь страна и быть поставлять на экспорт. такой образ, на экспорт пойти продукт переработка весь наш сырьевой отрасль промышленность и мы быть получать большой доход, пойти продовольствие, мир всегда нуждаться в он. мы навсегда решать проблема - в страна быть огромный количество деньги. с сосед, внешний политика. снг, союзный государство и весь остальной вариант непродуктивный. мы должный объяснять наш сосед, что воссоединение бывший территория ссср возможно только на база федеральный округ: вот семь округ быть, восьмой - минский федеральный округ, и там полпред президент россия сидеть, на украина три - киевский, харьковский, одесский, закавказье - один, средний азия - два, казахстан - два. вот снова вместо пятнадцать республика пятнадцать федеральный округ, все остальное бесполезно, весь это обрушиваться, потому что белоруссия быть смотреть на москва и брюссель, в казахстан быть смотреть на китай, сша, турция и россия, в туркмения быть иран, сша, китай и россия, и никакой снг, и никакой союзный государство развитие не получать. вот такой антикризисный программа, когда мы давать совсем другой экономика, другой государство, постоянный доход, чтобы никогда не думать о то, что где-то варьироваться цена на нефть, - вот такой новый россия через десять, пятнадцать, двадцать год быть бы эффективный государство. но это ничто нет в тот документ, который мы принимать. мы лишь пытаться на время затормаживать рост социальный недовольство. это можно сделать, как делать скорый помощь: приезжать, сделать укол, но больной она не вылечивать, больной должный ложиться в стационар. так и здесь - стационар такой являетсявыполнение программа лдпр. больше ни у один партия нет такой программа они стесняться, бояться, не знать, они ограничивать идеология, кремлевский структура или еще что-то. лдпр - единственный партия, который предлагать самый правильный путь вперед, и этот программа быть выполнять, но пока вы не хотеть. мы вынуждать не голосовать за такой документ... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. информировать палата, что депутат обухов и депутат вахаев не быть выступать.
жириновский в. в. я мочь их время использовать. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. нет-нет, у мы быть другой. у мы нет такой практика. депутат гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! российский федерация выигрывать конкурс на право проведение XXVII всемирный летний универсиада 2013 год в город казань. в наш страна проходить международный соревнование самый высокий уровень, в который принимать участие много одиннадцать тысяча спортсмен и член делегация из двести страна мир, тысяча двести представитель сми, около сто тысяча турист и болельщик. издавать указ президент российский федерация, распоряжение правительство, создавать оргкомитет и утверждать план основной мероприятие. соревнование проходить по тринадцать обязательный вид спорт и двенадцать дополнительный. необходимо подготовить шестьдесят четыре спортивный сооружение, построить комплекс универсиадский деревня и подготовить городской инфраструктура. совместно с министерство спорт, туризм и молодежный политика российский федерация, другой федеральный министерство отрабатывать весь вопрос по объект универсиада. казань безвозмездно выделять хороший земельный площадь под тридцать объект универсиада (это порядок 136 гектар земля общий рыночный стоимость много 18 миллиард рубль). инвестиция из бюджет республика и внебюджетный источник на строительство пять крупный спортивный объект,который уже активно вестись, составлять много 1 миллиард рубль. казань третий в россия город по количество обучаться студенческий молодежь, здесь насчитываться много сто восемьдесят тысяча студент. на база универсиадский деревня по завершение игра быть открывать студенческий городок и федеральный центр подготовка сборный команда россия по летний вид спорт. универсиада открывать уникальный возможность для развитие российский студенческий спорт. уважаемый коллега, предлагать в связь со сказать с цель активный участие депутатский корпус в содействие данный значимый для страна спортивный мероприятие сформировывать с участие представитель весь фракция межфракционный депутатский объединение по вопрос подготовка и проведение всемирный летний универсиада 2013 год в город казань. просить все, весь фракция поддерживать и в близкий время сформировывать такой межфракционный объединение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. депутат медведев юрий германович, пожалуйста. сегодня это у мы последний выступление.
медведев ю. г. спасибо, олег викторович. вот владимир вольфович сказать, что он выступать перед пустой зал. я думать, что сейчас в зал еще мало человек. он всегда выступать и уходить. он хотеть бы, чтобы он слушать, а когда он кто-то пытаться что-то сказать, он не хотеть это слышать, поэтому и уходить, и уводить весь свой фракция, оставаться только один иванов...
председательствующий. иванов сидеть.
председательствующий. один коллега иванов оставаться, так сказать, наиболее терпеливый.
из зал. (не слышно.)
медведев ю. г. ничто страшный, пусть возвращаться. вот владимир вольфович, выступать, сказать, что они не проголосовать потому, что наш программа, наш мероприятие, связывать с выход из кризис, не совпадать с его идеология, не совпадать с подход их партия. он называть пять или шесть позиция, и, если на они посмотреть через призма тот мера, который мы предлагать, наш подход в тот или иной степень пересекаться. но быстро сказка сказываться, другой дело, как дело делаться. так вот, если говорить о тот вопрос, который он подымать, надо сказать, что они в тот или иной степень созвучный с наш подход. я казаться, нельзя решать то, что невозможно в принцип решать сегодня, но это можно решать завтра, послезавтра, после то как весь решение быть выполнять. выходить сюда, я хотеть останавливаться на некоторый вопрос. очень часто здесь звучать такой озабоченность, особенно вот слева (когда я сидеть - справа), кажется, что только они и знать проблема, только они знать интерес и чувствовать настроение народ, а весь остальной депутат как бы ни при что. но поверять, вот особенно николай васильевич, вы, к счастие, присутствовать, поверять, я, как бывший одномандатник, встречаться часто и знать и понимать тот проблема, который быть у население, видеть, как жить село. и с такой же, мочь быть, как и у вы, озабоченность пытаться понимать и решать тот или иной проблема. и сегодня, когда мы все с вы оказываться в этот ситуация, надо вместе искать решение. я хорошо помнить 91-й год, когда в результат гласность и перестройка мы уничтожать советский союз, уничтожать большой страна, уничтожать весь экономика. я хорошо помнить 98-й год, когда... кстати, ваш фракция быть один из крупный здесь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо! николай васильевич, ну что это за манера! никогда не видеть, чтобы медведев кто-то перебивать, хотя он в четвертый раз депутат. старослужащий.
медведев ю. г. я 98-й год хорошо помнить, быть тогда член совет федерация. я помнить беспомощность тот власть, я помнить она непрофессионализм. но при это, при тот беспомощность они пытаться еще и тогда зарабатывать на тот беда, который быть у российский человек. а сегодня правительство предлагать реальный мера, который мочь решать вопрос, стоять перед наш общество. я не знать, как кто что оценивать, я, например, как экономист по образование и по профессия, услышать абсолютно четкий экономический идеология председатель правительство, который выступать перед мы в понедельник. дальнейший развитие рыночный отношение и рыночный институт, повышение роль государство - то, о что мы говорить и в предыдущий год, сегодня мы пытаться это реализовать и на этот основа проводить серьезный структурный преобразование и установление рыночный спрос. тот голосование, который быть вчера по этот тема, быть свой род водораздел. я еще раз понимать, что мы хотеть россия в этот условие сохранять и выходить с определять позитивный результат из этот ситуация. вы, к сожаление, не поддерживать документ сегодня, думать несколько по-иному.
я понимать, почему так или иначе совпадать интерес как справа, так и слева, но я не понимать лдпр. вот честно говорить, не понимать, зачем на какой-то личный, на такой мелкий обида выстраивать большой политика? ну где-то мы в ход какой-то голосование сталкиваться, борьба за власть быть борьба за власть, никто власть так просто не отдавать, и мы вы тоже она не отдавать спокойно. вы рассчитывать, что мы предоставлять то, другой, пятый, десятый, но быть закон, только по закон! когда на мелкий обида выстраиваться большой политика, я это не понимать. спорить можно по программа, по мелочь, там по механизм, по инструмент, как оказывать поддержка малый бизнес, и так далее. когда я выступать на расширенный заседание комитет по экономический политика, я тоже очень резко говорить и иметь определенный замечание, но я повторять, быть вопрос, который требовать, так сказать, определенный объединение. вот очень часто сегодня звучать... время не заканчиваться?
председательствующий. нет-нет, пока еще нет.
медведев ю. г. сегодня часто звучать позиция. какой позиция? так называть позиция. если это конструктивный позиция, вы должный предлагать определенный программа, видение развитие общество. а что вы предлагать? в политический система - вернуться к совет, в экономический система - вот с этот книжка здесь с трибуна... это эклектика! здесь сочетание рынок с советский союз, с советский отношение, ничто тут взять невозможно. я просто, чтобы заканчивать мысль, приводить вы некоторый ваш высказывание. к пример, что предлагаться лидер партия... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий германович, заканчиваться время. вы запросто мочь, поскольку я так понимать, что у вы быть западать еще на один выступление, записываться в следующий пятница на "час заявление" и завершать с цитата...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. вот как возбуждаться! смотреть, два фракция даже кричать. коллега, все, не кричать! пятница, наступать праздник великий.
коллега, на этот работа заканчиваться. спасибо большой, особенно фракция лдпр, который проявлять сегодня невиданный активность в обсуждение весь вопрос, даже тот законопроект, который идти на отклонение. спасибо. 
