07 октябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 7 октябрь 2011 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа.
мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 7 октябрь.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, выступать. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, уважаемый президиум! в первый год советский власть быть лозунг, вы они весь прекрасно помнить: "земля — крестьянин!", "завод — рабочий!", "власть — совет!". и быть еще один фраза главный, не лозунг, ее, наверное, писать все, кто только учиться писать: "мы не раб, раб не мы". сегодня этот лозунг можно перефразировать: "земля — помещик!", "фабрика — буржуй!", "власть — "единый россия"!", и если тогда писать "мы не раб", то теперь можно сказать: "мы раб, раб мы!". почему я так уверенно об это говорить? потому что человек, наверное, вот из все то, что мы переживать и что мы видеть, никакой вывод не делать. я вспоминать, как мы с вы проводить акционирование фабрика и завод: тоже красиво рассказывать о то, что теперь вы быть хозяин, что вы быть принадлежать этот фабрика и завод. на самый дело по чубайсовский реформа тогда завод и фабрика, основный акция, попадать в рука руководитель, а если быть открытый акционерный общество, то, конечно, и делец со сторона.
сегодня то же самый происходить и с земля. я представлять сельскохозяйственный область, черноземье, где очень хороший земля, да и сам вырастать в село, поэтому я очень больно, когда я видеть, что происходить на село, я в этот зал об это не раз уже говорить. сегодня, когда становиться продавать земля, о что здесь голосовать фракция... начинать с гайдар уже требовать этот реформа, продажа земля, и теперь, когда "единый россия" весь это узаконивать и принимать, мы видеть, к кто уплывать этот земля. крестьянин, получать так называть пай, не видеть этот свой земля, потому что это делать, наверное, хитро и умно, понимать, что если начинать делить, как после отмена крепостной право, то овраг доставаться то, кто победный, а хороший кусок уплывать. то быть земля как будто бы разделять, но на самый дело никто ничто не делить, это быть на бумага, и поэтому крестьянин тихо сидеть и ждать на село, особенно пенсионер, на свой пай какой-нибудь выплата или, мочь быть, зерно. но я вы хотеть сказать с полный уверенность, что в село уже хорошо, если на сто двор два корова оставаться, потому что они уже не давать ни зерно, ни деньги — ничто. сейчас появляться делец, который приезжать и начинать этот земля просто-напросто скупать, и крестьянин бывший, который не видеть деньги много год, сегодня сам продавать, опять сам в кабала идти, продавать этот земля в надежда на то, что они что-то быть от это иметь.
основной масса из село ехать в москва, ехать в другой крупный город на работа, а село вымирать. я не знать, наверное, если сейчас давать такой распоряжение, что мочь все переезжать и быть давать жилье, весь оттуда, наверное, уезжать. и жить там один пенсионер. а у тот молодой человек, который уезжать из село, у они в основное еще и другой трагедия — рушиться семья, а тот, кто оставаться работать на село, из пять человек один, тот тоже думать: почему я должный на кто-то работать? поэтому твориться полный безобразие!
социальный сфера в село тоже рушиться. вы знать, что происходить со школа. я сам учитель с многолетний стаж, я проходить большой школа — от учитель начальный класс до директор школа-интернат — и знать, что любой сельский школа давать мы прекрасный специалист в будущее. сегодня рассуждение о то, что если быть село большой, то там быть учиться хорошо, а во весь этот — вымирать, закрываться... вот это все происходить при вы, уважаемый господин "единоросс". больница: часть из они сегодня превращаться в хоспис, часть вообще закрываться, фельдшерский пункт уничтожать, поэтому сегодня в село даже укол сделать некого. кто ж там быть жить? говорить о культура вообще уже не хотеть.
поэтому сегодня крестьянин бастовать. ко я приходить сейчас мой фермер, они выступать против то, что свекла, который они выращивать, — а свекла давать прекрасный урожай — сегодня они вынуждать закопать в земля, потому что сахарный завод в область уже не действовать и свекла не принимать, считать, что она они не нужный. этот безобразие! вот почему, если мы вступать в вто, быть еще плохо!
и хотеть сказать, что революция не большевик делать, а царский правительство, и вы точно так же делать она сам, а не коммунист...  (микрофон отключать.)
председательствующий. луговой андрей константинович, пожалуйста.
луговой а. к., фракция лдпр.
уважаемый коллега, я хотеть присоединяться к то, что быть сказать представитель коммунист, только хотеть напоминать, что разрушение крестьянство начинаться, собственно говорить, с советский власть, когда тухачевский в тамбовский область травить крестьянин. вот с этот момент и надо быть бы начинать.
вы очень хорошо начинать, задавать тон, в тот число и мой выступление, потому что я как раз хотеть вернуться на земля, но только не к крестьянин, а к бедный иркутский область, за который мы наблюдать последний два неделя. я не хотеть, дорогой друг, рассуждать на тема пожар, как работать мчс, как там летать самолет, вертолет, как бегать человек с лопата, потому что в отношение иркутский область, который я курировать на протяжение четыре год, возникать ощущение, что они там уже долгий время воевать сам с себя. вы знать, если посмотреть слово песня известный группа "аквариум" гребенщиков, она начинаться так: "полковник васин приезжать на фронт со свой молодой жена... по новый данные разведка, мы воевать сам с себя..."
я вот проанализировать, что происходить в иркутский область в течение весь четыре год. свой выступление прежде все хотеть обращать внимание весь федеральный власть на то, что там твориться.
22 май 2009 год — наш выступление здесь о ситуация, который складываться в байкальск на целлюлозно-бумажный комбинат, когда 50 процент горожанин оставаться без средство к существование, когда более четыреста семья голодать, и мы вынуждать быть привозить продуктовый набор, чтобы человек не выходить, не перекрывать федеральный трасса. посмотреть наш выступление от 6 октябрь 2010 год, когда в поселок янталь усть-кутский район иркутский область сидеть без работа много три тысяча человек — без деньги, без еда, без надежда на высокий снисхождение со сторона местный власть.
я хотеть обращать ваш внимание на обращение фракция лдпр в государственный дума к законодательный собрание иркутский область, где мы четко и ясно еще год назад говорить: "прикрываться флаг "единый россия", политический клан иркутский область рвать все, что мочь приносить прибыль, — за счет бюджет, за счет региональный бизнес, за счет житель область. весь хороший побуждение федеральный центр извращаться до уровень лозунг и безответственный обещание". вообще, друг мой, если говорить об иркутский область, то так и хотеться вспомнить известный произведение джанни родарь "приключение чиполлин": иркутский область на самый дело на сегодняшний момент представлять себя некий овощной поляна, где расти один овощ и фрукт, потому что никто не в состояние оценивать обстановка, никто не в состояние проводить рекогносцировка, принимать решение и отдавать боевой приказ для решение тот или иной задача. в итог мы наблюдать ситуация, когда вот пожар этот — это, по суть дело, уже кульминация. и что быть далеко? я думать, еще плохо.
более все удивлять позиция местный региональный власть, позиция в тот число представитель "единый россия", когда один из руководитель день три назад заявлять: давать-ка задумываться, а мочь быть, весь этот пожар кто-то специально сделать перед выборы? ну это с ум надо сходить, чтобы делать такой род заявление!
кстати говорить, возвращаться к выступление уважаемый коммунист, хотеть обращать внимание, что именно ваш партия подыгрывать в иркутский область "единый россия". я хотеть приводить пример. в иркутский область побеждать ваш мэр — через полгода он становиться сторонник "единый россия". через полгода побеждать ваш мэр в братск — через три месяц он брать за взятка в 15 миллион рубль, и он сидеть в сизо, а вы он ставить в свой избирательный список. кандидат в депутат государственный дума сидеть в сизо за взятка, а вы при это заявлять, что это какой-то политически мотивированный решение!
я не быть сейчас призывать уходить в отставка губернатор, уходить в отставка законодательный собрание, это абсолютно бесполезный, потому что они жить там свой междусобойчик, делить все, что можно делить, не думать о свой избиратель.
вообще, в иркутский область власть как таковой давно не существовать, там заправлять олигархический клан, который оккупировать этот власть. я хотеть напоминать, что иркутский область занимать первый место в страна по энергетика. так вот, еще три год назад там быть шесть гарантировать поставщик, на сегодняшний день оставаться один — "иркутскэнерго". а потом мы с вы все здесь удивляться: почему расти тариф? да потому, что тарифный служба иркутский область, антимонопольный служба и масса другой служба — они не подчиняться власть, они подчиняться тот крупный компания, который находиться на ее территория.
я обращаться здесь к депутат от иркутский область, "единый россия": пора вылазить из блиндаж и окоп, "хватить ползать на брюхо — мы уже возвращаться домой". удача!
председательствующий. исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня российский профсоюз участвовать во всемирный акция "за достойный труд!". тема достойный труд для наш страна не только актуальный, но и крайне болезненный. мы помнить тот время, уважаемый представитель слева, когда за опоздание на работа на двадцать минута работник мочь оказываться в тюрьма на шесть год. помнить тот время, когда участие в экономический забастовка считаться уголовный преступление. помнить, как в 1962 год мирный шествие трудящийся под экономический лозунг в новочеркасск тогдашний власть встречать автоматный очередь. помнить мы и 90-е год, когда нынешний правый оппонент "единый россия" находиться в правительство и когда миллион человек выходить на улица требовать не повышение заработный плата, а чтобы выплачивать хотя бы тот, который реально полагаться. мы быть в их ряд. мы помнить, как в 1998 год шахтер стучать каска на горбатый мост, а тогдашний министр труд и социальный развитие, нынешний член фракция "справедливый россия" оксана дмитриев отказываться встречаться с делегация бастующий. спрашивать об это у сергей неверов, он быть в ряд бастующий шахтер. отказываться встречаться — не то что поддерживать, но хотя бы выслушивать человек!
сегодня мы, "единый россия" и общероссийский народный фронт, вместе с профсоюз, вместе с трудящийся. мы вместе принимать трудовой кодекс, который сегодня подвергаться атака справа. говорить, что он слишком защищать интерес работник. я мочь сказать, что трудовой кодекс — живой документ, который, безусловно, быть меняться, но, пока в этот зал большинство принадлежать "единый россия", он быть меняться только в интерес работник наш страна.
мы ратифицировать конвенция международный организация труд, важный конвенция, который не быть ратифицировать советский союз. мы добиваться то, что замораживать второй, левый, государственный дума минимальный размер оплата труд, который быть устанавливать на позорно низкий уровень — 3 доллар сша в месяц, вырастать за этот десять год последовательно в пятьдесят раз. и мы обязательно добиваться то, что минимальный размер оплата труд быть устанавливать на уровень не низкий прожиточный минимум.
мы сегодня принимать подготовить вместе с профсоюз закон о запрет заемный труд, об ужесточение ответственность работодатель за нарушение норма охрана труд, об упрощение процедура забастовка. сегодня в этот зал только во фракция "единый россия" быть рабочий. сегодня именно в наш ряд лидер российский профсоюз, человек, который организовывать акция 7 октябрь. мы, в отличие от левый, никогда не пытаться превращать профсоюз в свой приводной ремень и навязывать они свой воля, а всегда выстраивать нормальный партнерский отношение. поэтому сегодня в этот зал единственный партия, который вместе с миллион трудящийся во весь мир мочь честно сказать: "мы за достойный труд!", — это "единый россия".
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сейчас узнавать, кто виноватый в то, что у мы сегодня в страна тридцать миллион бедный. оказываться, двенадцать год нахождение у власть не хватить для то, чтобы подымать заработный плата на достойный уровень, — нужно еще двенадцать год. но я хотеть бы сказать не об это. я считать, что нужно не выяснять отношение в этот зал, а поговорить о то, что необходимый для то, чтобы страна у мы развиваться по другой путь.
ровно три год назад именно в этот зал "справедливый россия" предлагать принимать срочный антикризисный мера. тогда мы не поддерживать, не прислушиваться, в результат мы иметь почти трехкратный спад во многий высокотехнологичный отрасль экономика. сегодня мы стоять на порог новый кризис, надеяться, что не кризис, а хотя бы рецессия, но это нисколько не хороший, потому что рецессия мочь иметь и затяжной характер. наш экономика к это сегодня не готовый. я не брать финансовый и сырьевой сектор, который сегодня в шоколад. весь остальной отрасль у мы совершенно точно мочь не переживать этот кризис, если мы не принимать сегодня неотложный и срочный мера. какой же мера сегодня нужно принимать, для то чтобы изменять ситуация?
прежде все нужно повышать конкурентоспособность и устойчивость наш экономика, а для это нужный, первый, изменять сырьевой характер развитие экономика, перенаправлять инвестиционный поток из сырьевой отрасль в обрабатывать, второй, снижать инфраструктурный издержки для бизнес и обуздывать инфляция издержки (именно инфляция издержки лежать в основа рост цена в россия, а не потребительский спрос) и, третий, увеличивать внутренний спрос.
что для это нужно сделать, что за мера нужно принимать, чтобы это срабатывать? "справедливый россия" предлагать следующий.
первый — переходить к дифференцированный возврат ндс экспортер: отменять возврат ндс для сырьевиков и возмещать ндс в зависимость от степень передел экспортировать продукция, а именно возмещать в полный объем только при экспорт высокотехнологичный продукция, а промежуточный отрасль ндс возвращать частично, как, кстати, это делать китай, который добиваться впечатляющий успех.
второй — вернуть инвестиционный льгота по налог на прибыль. сегодня у мы очень низкий ставка по налог на дивиденд, в оффшор вообще можно ничто не платить, а весь предприятие, который вкладывать деньги в развитие, находиться в самый невыгодный ситуация.
третий — снижать ставка страховой платеж до 26 процент и сделать этот шкала плоский, а для малый бизнес вернуть 14 процент.
четвертый — вводить прогрессивный шкала подоходный налог.
пятый — ликвидировать льгота по дивиденд для оффшор. весь этот мера позволять перенаправлять поток капитал из сырьевой отрасль в обрабатывать.
шестой — ограничивать рост тариф на услуга естественный монополия, в тот число в область жкх, 6 процент в год. вот этот замораживание на полгода ничто не давать, нужно принимать базовый закон, проект который мы, кстати, предлагать, о контроль за деятельность естественный монополия.
седьмой — принимать мера по демонополизация экономика, например признавать доминирование на локальный рынок в рамка регион и по более узкий группа товар. сегодня, например, наш металлург научаться договариваться не только между себя, но даже и с зарубежный страна — делить сортамент и, доминировать на рынок, завышать цена. к что это приводить, мы уже знать. плюс к это необходимо отрегулировать контроль над цена за услуга по подключение к сеть.
восьмой — отказываться от практика закупка у единственный поставщик на высококонкурентный рынок. это давать огромный снижение издержки и в госбюджет, и у естественный монополия.
девятый — признавать превышение расход над декларировать доход чиновник коррупционный фактор и увольнять за это с госслужба, потому что только так мы смочь останавливать коррупционный составлять инфляция.
десятый — резерв, который у мы иметься сейчас, не вкладывать в зарубежный ценный бумага и не спонсировать экономика другой страна, а направлять на инфраструктура, в тот число транспортный инфраструктура, связь, на энергосбережение, строительство социальный жилье.
одиннадцатый — отказываться от накопительный пенсия и переходить к распределительный система, вернуть нестраховой период при начисление пенсия в полный объем.
двенадцатый — немедленно пересматривать статус бюджетник и повышать они заработный плата.
и самый главное — нужно проводить честный выборы, выбирать член совет федерация, губернатор, глава местный самоуправление, судья, начальник муниципальный милиция.
спасибо.
председательствующий. просить включать режим запись на вопрос по порядок работа.
показывать список записываться.
собко сергей васильевич.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф.
борис вячеславович, просьба по 14-му вопрос заменять докладчик: вместо сапожников быть докладывать собко.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я просить пункт 3 снимать с повестка день. мы оставаться всего шесть пленарный заседание, мы даже не успевать вывеска поменять на кабинет — какой смысл под занавес производить такой вот кадровый изменение? это мочь наносить удар по психический состояние бабаков александра михайлович, мочь вообще доводить он до самоубийство, это же позор для он быть. какой смысл? он этот партия содержать, вести она к победа, они приходить, сидеть в дума, а теперь они он выбрасывать. мы же знать уже о принуждение вторыгина сдавать мандат, чтобы миронов сюда приходить. бедный женщина покидать ряд "справедливый россия", уходить "на фронт".
я думать, нет смысл мы сегодня этот вопрос рассматривать. нужно быть рассматривать вопрос о бабаков, когда "справедливый россия" идти на выборы, он быть в ее список, хотя иметь двойной гражданство, быть гражданин израиль. это быть грубый нарушение закон, нужно быть весь список снимать тогда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., фракция лдпр.
борис вячеславович, сегодня 64-м пункт стоить инициатива фракция лдпр в поддержка наш автомобилист по ликвидация так называть вилка в глава 12 административный кодекс. но очевидно, что до 64-го вопрос сегодня мы не доходить, поэтому просьба рассматривать он рано.
и вызывать удивление следующий: отзыв правительство быть подписывать еще полтора год назад, законопроект также быть вносить полтора год назад, но почему-то год и даже более он пролеживать в комитет, хотя у мы быть пленарный заседание, когда повестка быть ненасыщенный и быть возможность рассматривать дополнительно закон. в связь с это вопрос: почему пролеживать инициатива фракция лдпр в комитет?
спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! под пункт 17 сегодняшний повестка день во второй чтение стоять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация...". никак не оправдывать такой приоритетный внимание к этот законопроект — ни спешный внесение этот законопроект 5-го число в повестка день, ни сегодняшний обсуждение во второй чтение. между то в май я и депутат смолин вносить проект федеральный закон об изменение порядок выплата декретный пособие, где речь идти о то, чтобы пролонгировать на весь бюджетный период до 2014 год свободный выбор женщина — либо это последний год, либо это предлагать два год, — как это сейчас на этот переходный период определять. дело в то, что 21-го число быть принимать бюджет, и если не быть принимать этот закон, то деньги в бюджет закладывать не быть, а это, как всегда, становиться основание для отклонение законопроект.
просить вместо рассмотрение во второй чтение законопроект из пункт 17 рассматривать наш законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, борис вячеславович.
я рисковать вызывать неудовольствие виктор михайлович заварзин, но вынужденный вновь обращать ваш внимание на то, что в военный ведомство не все в порядок. вчера ко я обращаться председатель общественный организация "московский родитель" галина шнайдер с уведомление о то, что они выходить на митинг из-за то, что...
председательствующий. это иметь отношение к порядок наш работа? вера александровна, ну, в рабочий порядок надо решать такой вопрос.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф.
борис вячеславович, я просить записывать я на выступление по мотив по 4-му пункт, законопроект об упразднение городской суд.
и еще один вопрос к вы. вот шестьдесят четыре вопрос сегодня в повестка день, из они сорок два — по сокращенный программа, то быть не быть ни обсуждать, ни вопрос задавать, ни выступать, просто вычеркнуть они, и все. у мы тысяча двести закон на сегодня не рассматривать. кто-то мочь сказать, триста, пятьсот, семьсот, восемьсот закон мы еще до конец наш работа вычеркнуть без обсуждение, без вопрос, без рассмотрение? сколько: двести, триста, семьсот, восемьсот?.. это же эффективность наш работа! сотня, пачка выбрасывать, но даже вопрос нельзя задавать! для что мы здесь сидеть, непонятно в этот случай.
председательствующий. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, комитет по бюджет просить заменять докладчик по пункт 59, 60 и 61 повестка день: вместо самойлов докладывать максимов. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с предполагать рассмотрение вопрос об изменение федеральный бюджет на этот год и то, что премьер-министр заявлять о реализация программа утилизация сельхозтехника на 3,5 миллиард рубль, который сегодня фактически не вступать в сила, просить приглашать на "правительственный час" виктор алексеевич зубков, потому что у мы сегодня сельхозтехника нет и объявлять 95 миллион тонна зерно убирать не быть, потому что они нечего убирать, а откладывать спрос у крестьянин нет, поскольку перекупщик опять погасить цена на зерно. я думать, что надо бы в оставаться время находить такой возможность и, вообще-то, послушать, как же быть выполнять решение петербургский форум о то, чтобы становиться экспортный держава по продовольствие.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
весь мы видеть попытка президент повлиять на решение проблема подготовка страна к зима, но в что тогда заключаться стратегический план правительство по этот важный направление, если за семь месяц этот год подраздел "жилищный хозяйство" федеральный бюджет исполнять всего на 42 процент? я еще раз предлагать профильный комитет в государственный дума взять на контроль исполнение бюджет.
и к сведение выступать здесь господин исаева. полтора год назад в город новочеркасск население избирать мэр коммунист...
председательствующий. этот история мочь на следующий пленарный заседание рассказывать.
сапожник николай иванович, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все озвучивать. спасибо.
по ведение — локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф.
спасибо, борис вячеславович.
я тоже хотеть поставлять под сомнение правомерность постановка вопрос 17. очевидно, что это законопроект совместный ведение. я просить давать информация, быть ли вообще отзыв от субъект федерация, потому что принимать этот решение в конец конец орган власть субъект российский федерация. за этот время, за два день, я кажется, такой отзыв просто не мочь поступать, и поэтому очевидно, что мы торопиться со второй чтение.
председательствующий. спасибо.
по ведение — лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович.
я не договаривать. я предлагать приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чаек и главный военный прокурор сергей николаевич фридинский с информация о то, как обеспечиваться конституционный норма защита право и свобода гражданин и человек, потому что сотня заболевание в российский армия, сотня отравление ребенок в детский сад. у мы идти просто уничтожение население, и никто до это нет дело! вот власть самоустраняться, мы диктовать криминал, мошенник, спиваться командир, который творить беспредел в воинский часть, в мокрый одежда солдат заниматься целый день, они даже не во что переодеваться, не быть отопление в воронежский часть. это признавать и сердюк анатолий эдуардович, он сказать, что беспредел и разгильдяйство твориться в воинский часть. давать помогать наш министр оборона, он...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по мера поступление предложение и вопрос.
собко сергей васильевич: по 14-му вопрос докладывать быть не сапожников, а собко. принимать информация к сведение.
жириновский владимир вольфович предлагать пункт 3 сегодня не рассматривать. ну, этот вопрос мы рассматривать на совет государственный дума, фракция "справедливый россия" настаивать на то, чтобы этот вопрос мы обсуждать. у наш фракция быть мнение консолидированный. и я думать, этот вопрос не занимать много время.
нилов ярослав евгеньевич предлагать 64-й вопрос рассматривать рано. я просто ставить на голосование. мы, можно сказать, вымучивать этот повестка — шестьдесят четыре вопрос.
пожалуйста, кто за то, чтобы перенести 64-й вопрос на более ранний время? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
не принимать.
останин нина александровна 17-й вопрос предлагать сегодня не рассматривать. александр петрович москалец хотеть высказываться.
пожалуйста, включать микрофон.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! здесь прозвучать по этот вопрос в тот число и такой довод, что этот вопрос относиться к предмет совместный ведение. я вы информировать, уважаемый коллега, что это отнюдь не так. по конституция российский федерация этот вопрос исключительный ведение, и поэтому просить он оставлять в порядок работа, как предлагать совет дума.
председательствующий. ставиться на голосование предложение снимать 17-й вопрос с обсуждение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	108 чело.	24,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
не принимать.
лекарев вера александровна предлагать приглашать генеральный прокурор на "правительственный час". ставить этот предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
не принимать.
федоткин владимир николаевич записываться по мотив по пункт 4.
ну, что касаться сокращенный процедура, мы этот уточнение в регламент принимать. если быть единодушный мнение член совет государственный дума, то данный законопроект рассматриваться по сокращенный программа, если быть хоть один против, оставаться обычный программа. так что здесь у мы общий мнение такой.
максимова надежда сергеевна. по 59, 60 и 61-му вопрос вместо самойлов быть докладывать максимов. принимать к сведение.
коломейцев николай васильевич предлагать приглашать на "правительственный час" зубков виктор алексеевич. просто как информация: 22 октябрь у мы быть скрынник, министр сельский хозяйство, на "правительственный час".
ставить на голосование предложение приглашать зубков виктор алексеевич.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	113 чело.	25,1 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	119 чело.
не голосовать	331 чело.	73,6 %
результат: не принимать
не принимать.
коломейцев виктор андреевич выступать с позиция, с призыв.
уважаемый коллега, просить проголосовать по порядок работа в целое с учет обсуждение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать.
спасибо.
проект постановление государственный дума по организационный вопрос. 2-й пункт. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по строительство и земельный отношение". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
пожалуйста. с место.
асеев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума по кадровый вопрос — о введение депутат государственный дума лазуткин виктор александрович в состав комитет государственный дума по строительство и земельный отношение. весь необходимый документ быть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нет замечание? нет. выносить 2-й вопрос на "час голосование".
3-й вопрос. о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума бабаков александр михайлович от должность заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума николай владимирович левичева.
пожалуйста.
левичев н. в., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый президиум, уважаемый коллега! довольно часто приходиться выходить на этот трибуна, заранее знать, что любой твой аргумент не повлиять на принятие решение, который определяться большинство, то быть фракция "единый россия", даже независимо от то, какой особый мнение иметь остальной три фракция.
ну, этот маленький вопрос, который мы выносить на обсуждение палата, требовать, наверное, то, чтобы вносить он, глядеть в глаз. к сожаление, борис вячеславович, я лишать возможность одновременно смотреть в глаз и коллега-депутат, и лицо, сидеть в президиум, поэтому ваш глаз я не увидеть во время мой выступление.
председательствующий. можно повертываться иногда.
левичев н. в. ну, я постараться смотреть в глаз свой коллега, хотя, конечно, смотреть в глаз, когда почти пустой зал, тоже занятие достаточно бессмысленный.
то не менее я позволять себя напоминать, что после выборы 2007 год быть достигать так называть пакетный соглашение между фракция на основа консенсус о распределение статусный пост в государственный дума — иметься в вид пост председатель, заместитель председатель комитет — и оговариваться представительство фракция среди заместитель председатель государственный дума. все хорошо помнить, что, когда весь четыре фракция представлять свой кандидатура — естественно, у "единый россия" возможность быть много, — этот решение быть принимать на основа консенсус.
я позволять себя напоминать, что лицо, обладать статус заместитель председатель государственный дума, представлять согласно регламент государственный дума в совет государственный дума интерес фракция с право решающий голос. для оппозиционный фракция это единственный решать голос на заседание совет государственный дума.
ну, мы проживать уже почти четыре год, разный быть в наш отношение, в тот число быть отступление от этот консенсусный решение. я напоминать: когда вячеслав викторович володин переходить на работа в правительство российский федерация, фракция "единый россия" принимать решение не замещать этот должность никто из триста четырнадцать свой депутат государственный дума, и мы относиться к этот решение с понимание. я напоминать: что наступать момент, когда быть вынести на рассмотрение палата решение о возведение иосиф давыдович кобзон в должность заместитель председатель комитет, и это тоже быть сделать вне рамка этот пакетный соглашение, этот решение быть принимать на основа консенсус, голос весь фракция, поскольку мы не рассматривать этот вопрос с политический точка зрение, мы рассматривать этот вопрос с точка зрение мораль. теперь посмотреть, что получаться в данный ситуация.
5 сентябрь на первый после летний каникулы заседание фракция "справедливый россия" быть принимать единогласно решение о то, что в связь со вступление, присоединение (быть стараться быть точный в формулировка) александр михайлович бабаков к "народный фронт", в связь с его исключение из партия "справедливый россия", на наш взгляд, он не иметь моральный право представлять в совет государственный дума интерес фракция "справедливый россия", который не иметь там много решающий голос заместитель председатель государственный дума. и 5 сентябрь решение фракция быть направлять в комитет по регламент государственный дума. ну, как вы хорошо понимать, после месяц прохождение различный казуистический процедура фракция добиваться все-таки вынесение вот в такой форма на пленарный заседание государственный дума это, в общий-то, пустяковый вопрос.
я хотеть проинформировать присутствовать в зал депутат, что мы-тот вносить два проект постановление: первый проект мы предлагать освобождать статусный должность заместитель председатель государственный дума от фракция "справедливый россия", а второй предложение являться выдвижение на этот статусный должность депутат наш фракция александр вадимович ломакин-румянцева. и мы тоже считать, что это вопрос не политический, потому что александр вадимович не член партия "справедливый россия", а беспартийный депутат, который на протяжение почти четыре год добросовестно представлять интерес миллион человек с ограниченный возможность и делать это с высокий степень ответственность и вполне профессионально. мы считать, что его присутствие в парламент в статус заместитель председатель государственный дума — это, так скажем, акт выражение доверие тот социальный институт, который в наш общество защищать интерес инвалид.
ну, месяц понадобиться для то, чтобы водить мы этот казуистический круг. обращать ваш внимание на то, что вы представлять заключение комитет государственный дума по регламент и организация работа госдума на проект наш постановление, состоять из несколько строчка, в который констатироваться, что мы вносить этот проект постановление в соответствие с регламент, но комитет по регламент не давать свой рекомендация, как вы голосовать, поэтому я рассчитывать на то, что, как вы голосовать в "час голосование" по этот вопрос, вы подсказывать только ваш гражданский совесть. мы понимать, что лазейка в закон позволять фракция "единый россия" пытаться сохранять хороший мина при плохой игра в этот ситуация, но если закон, который вы до сей пора не хотеть поменять, представлять себя издевательство над здравый смысл... я иметь в вид, например, ситуация, когда в наш фракция четвертый год числиться депутат, который еще накануне день голосование в 2007 год призывать избиратель голосовать за другой партия, быть исключать из партия "справедливый россия", но то не менее он почти четыре год пользоваться депутатский статус. ну а сейчас, уважаемый коллега, ситуация вообще становиться анекдотический. я понимать, что это право партия "единый россия" — ставить человек, кандидат в депутат государственный дума, который в один субъект федерация на праймериз занимать 15-е место, в список другой региональный группа на 3-е место, это ваш право никто не отрицать. но позволять, давать мы возможность в течение оставаться два месяц работа государственный дума пятый созыв иметь в состав совет государственный дума хотя бы один решать голос, отражать позиция и мнение наш фракция.
я, конечно, понимать, что принципиальный человек на место александр михайлович бабаков, быть не согласный с политика партия, с мнение фракция, ну, просто-напросто написать бы заявление о сложение этот полномочие по собственный инициатива, но, коль скоро это не так, я предлагать фракция "единый россия" проявлять принципиальность и голосовать сегодня не в соответствие с консолидированный мнение, навязнуть вы руководство фракция. я рассчитывать на то, что по крайний мера половина депутат, который уже лишать возможность оказываться в этот зал в состав государственный дума шестой созыв, проголосовать в соответствие со свой совесть. и я считать, что голосование по этот вопрос быть лакмусовый бумажка, проверка на лицемерность большинство государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста. с место.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" вносить проект постановление об освобождение депутат бабаков александр михайлович от должность заместитель председатель государственный дума. рассматривать данный постановление в комитет по регламент, мы определять, что оно не основываться на иметься в регламент норма, поэтому предлагать данный постановление рассматривать палата в "час голосование".
председательствующий. спасибо.
быть вопрос, да? все-таки быть вопрос.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. николай владимирович, безусловно, это ваш право, но из ваш доклад я не понимать: что, по соглашение с "единый..." бабаков быть командировать в президиум, а теперь вы он отзывать, или как?
председательствующий. пожалуйста, левичев николай владимирович включать микрофон.
левичев н. в. николай васильевич, вы мочь спрашивать о то, как достигаться этот консенсусный соглашение, у заместитель председатель государственный дума от ваш фракция иван иванович мельников. он на тот же основание быть в декабрь 2007 год избирать заместитель председатель госдума, что и александр михайлович бабаков. это быть консенсусный пакетный соглашение между фракция, вот и все.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик: в декабрь 2007 год вы быть известно о то, что у бабаков двойной гражданство и его включение в список "справедливый россия" быть грубый нарушение закон "о выборы депутат...", не допускать участие иностранец в выборы российский федерация? вы об это знать и с удовольствие все-таки воспользоваться он финансовый услуга — забывать про грубый нарушение закон. сейчас вы, наоборот, говорить, что надо освобождать. мочь быть, быть хорошо не включать он в список, не идти на нарушение закон? вы же партия справедливость, надо быть соблюдать закон российский федерация. но тогда он вы устраивать — и с другой гражданство, и с тугой кошелек. как только он потерять израильский гражданство и норма закон уже не нарушаться, кошелек он опустеть — теперь вы он выбрасывать. то же самый со вторыгина вы сделать. я здесь говорить, что это быть насилие над вторыгина — вы говорить "нет", но она тут же в архангельск вернуться и выходить из ваш партия. здесь тоже быть элемент насилие.
я просить отвечать на вопрос: вы знать о то, что у он быть двойной гражданство в декабрь?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. левичев николай владимирович, пожалуйста.
левичев н. в. нет, мы не знать. более то, как все известно, александр михайлович бабаков быть депутат государственный дума не только пятый, но и четвертый созыв, с 2003 год. весь документ, касаться определение готовность выносить кандидатура для избрание депутат государственный дума на всенародный голосование, проверяться центральный избирательный комиссия — никакой информация ни в центральный избирательный комиссия, ни мы об это не поступать. я не брать во внимание так называть компроматный публикация в различный сми, не заслуживать доверие.
никакой, еще раз подчеркивать, документ ни у мы, ни у центральный избирательный комиссия в отношение двойной гражданство гражданин российский федерация бабаков не быть.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. николай владимирович, вы все только что искренне сообщать, как вы сказать, глядеть в глаз, о то, что решение ваш фракция быть принимать 5 сентябрь, однако в раздавать материал видно, что решение зарегистрировать 19 сентябрь и лишь 22 сентябрь быть направлять в адрес председатель госдума за подпись руководитель ваш фракция.
вы, выступать, обвинять аппарат государственный дума и комитет, я так понимать, по регламент, намекать на то, что быть определенный волокита в работа. так как это понимать, если вы сам направлять с задержка ваш документ?
председательствующий. пожалуйста, левичев включать микрофон.
левичев н. в. ну, я просить прощение, мочь быть, мой объяснение быть не совсем понятный. дело в то, что сначала решение фракция мы подавать в комитет государственный дума по регламент, рассчитывать, что комитет по регламент вносить этот вопрос на совет государственный дума, но в результат различный консультация, скажем так, мы быть предлагать вносить на совет государственный дума проект постановление государственный дума от имя фракция, и поэтому 19 сентябрь решение фракция быть в тот формулировка, как в документ, прикладывать к проект постановление. 5 сентябрь речь идти просто о решение заменять представительство фракция в совет государственный дума с бабаков на ломакин-румянцева, вот и все.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр.
николай владимирович, у я к вы вопрос: неужели вы действительно считать, что тринадцать с половина миллион инвалид россия — идиот? они просто инвалид, но они не идиот. вы здесь пытаться сейчас поменять один на другой, говорить о то, что это правозащитник инвалид. я тоже правозащитник инвалид, но я не делегировать в зампред, у мы в зампред сидеть лидер партия.
вот что сделать такой ломакин-румянцев в зал пленарный заседание? вы мочь называть статистика, сколько раз он быть за последний четыре год в зал пленарный заседание? я не против личность ломакина-румянцева, это действительно сильный человек, но у он общественный организация, он заниматься общественный деятельность, и он, наоборот, надо в общественный палата. он вообще ничто не надо заниматься, кроме общество инвалид, — не мочь быть человек везде эффективный. и как он быть в президиум сидеть? у вы зал недоступный для инвалид.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
левичев н. в. уважаемый валерий сергеевич, ну легко догадываться, что это и быть один из мотив предложение александр вадимович на этот должность.
что касаться ваш представительство в совет государственный дума и в состав заместитель председатель государственный дума, наш фракция не возражать бы, если бы фракция лдпр вносить такой предложение.
председательствующий. быть необходимость выступать? запись завершаться, один выступать.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я не становиться бы выступать, действительно у каждый фракция быть квота, по который мы направлять в определять руководящий орган госдума свой представитель, и, как правило, голосовать пакет, весь это хороший. но вскрываться факт, который иметь место, но который не быть доводить до общественный мнение наш страна, и это вызывать удивление. если бы во глава партия не быть миронов, занимать третий пост в страна... значит, миронов, знать о двойной гражданство бабаков, давать согласие на участие в выборы. потому что деньги застилать глаз. депутат левичев, который не мочь видеть глаз президиум и мечтать, чтобы здесь быть полный зал... я вы хотеть сказать, николай владимирович: противно слушать вы, поэтому зал полупустой. и весь остальной с удовольствие уходить бы. я оставаться только для то, чтобы сейчас выступать здесь, чтобы не бежать по коридор, когда начинаться прения. вы должный понимать: психологически... вот быть человек очень хороший, умный, но на они смотреть противно, слушать противно — это называться "психологический несовместимость". нету отрицательный качество у этот человек, это просто восприятие, ну не воспринимать человек какой-то человек — ну что теперь делать? значит, не надо быть в публичный политика. очень много другой вид работа, где этот изъян не быть влиять на все остальное, но не надо заставлять человек выражать вы чувство симпатия, если вы автоматически не являться такой объект.
поэтому я это возмущать: значит, когда толстый кошелек, закрывать весь информация. ведь деньги закрывать информация, господин левичев! весь спецслужба россия знать об это, и мирон, большой друг спецслужба, и он знать об это, но большой деньги — как они не использовать, надо же на выборы идти! ведь почему так происходить? миронов быть председатель партия жизнь, в тува он привозить целый десант, а глава республика не пускать, так они высаживаться на юг красноярский край, на машина ворваться в кызыл и раздавать все пятитысячный купюра. вот так партия жизнь получать 36 процент голос, это же победа — 36 процент! но потом становиться стыдно все-таки, глава республика, полиция — все говорить: "что вы делать вообще? быть возбуждать уголовный дело!" но генпрокурор же в рука третий человек в страна, он же оно утверждать — и прокурор тува закрывать весь уголовный дело. это что такой вообще?! и этот человек занимать третий пост в страна!
ну, я думать — ладно, эпизод, ладно, он подставлять, но наступать 2007 год, декабрь, и он ставить в список человек, знать, что у то двойной гражданство, знать, какой бизнес вести бабаков на украина, поддерживать тот экономика и тот промышленность. если у ты много деньги, вкладывать в российский экономика! закрывать глаз. зато быть финансирование для так называть партия справедливость. это все скрывать от вы, как скрывать от вы то, в что не хотеть сознаваться левичев. и в это не виноватый рядовой член фракция "справедливый россия", но они не должный быть здесь сидеть — они получать 4 процент в декабрь 2007 год, как и сейчас. у они только 4 процент, и, если они снова оказываться в дума, это быть повторение декабрь 2007 год, когда за ухо их втягивать, отбирать голос у лдпр. у лдпр должно быть быть здесь восемьдесят депутат, а мы сорок, вместо мы сидеть вот этот товарищ. вот почему у я это вызывать возмущение. не конкретный человек — мочь быть, тут хороший человек сидеть, они даже не знать, почему они здесь сидеть, незаконно сидеть, — не они, это все сделать миронов. ну, я думать, ладно, все, проходить несколько год, я не злопамятный и очень добрый человек, я мочь уже через полчаса с вы со весь обниматься и целоваться, взасос, как брежнев, чтобы задыхаться в мой объятие.  (оживление в зал.)  но я это не делать. так вот, я думать, все проходить, но что делать "справедливый россия"? идти "поединок" два неделя назад — идти голосование: дальний восток — все за жириновский, переходить голосование в европейский часть — вдруг все за левичева. я же возмущать! звонить товарищ, я любить товарищ в погон — они за вы следить, за каждый ваш шаг: оказываться, заплатить 300 тысяча рубль один фирма, и тот направлять десять тысяча лишний эсэмэсок в поддержка левичева, и левичев побеждать в "поединок" я. то быть продолжаться провокация, продолжаться ложь! они олигарх четвериков морозить миллион цыпленок на вид у весь человечество. мы "ножка буш" жрать отравлять, а он уничтожать наш парный цыпленок, который вырастать бы! оказываться, нет деньги. почему нет деньги? а выборы в март: в февраль замораживать миллион цыпленок, а в март закидывать весь тверской область и весь курская этот плакат "справедливый россия". и действительно, там, где он, четвериков, бросать бешеный деньги и все заклеивать, весь область в нарушение весь закон — тотальный нарушение законодательство, — там "справедливый россия" опять получать много весь голос. это же невозможный, это возмутительно! поэтому весь время идти вот этот фактура, когда со сторона...
и что делать миронов? он на я подавать в суд — оказываться, я еще и виноватый! не бабаков, не четвериков, не педофил, который сидеть в тюрьма, а виноватый жириновский, я — в суд, потому что я говорить, что это коррупционный связь. я же не говорить, что я стоять у карман, когда миронов в карман класть. вы прекрасно понимать, что даже следователь не мочь это доказывать, это нужно поймать по телефон, передача деньги — это целый облава нужный. как я мочь, гражданский, сидеть у себя в кабинет, знать, что сейчас миронов что-то класть? я говорить о коррупционный схема вообще. я говорить о то, что митрофанов у мы совершать мошеннический действие, мы он вышвыривать, а мирон на весь мир объявлять, что митрофанов с они, со "справедливый россия". и весь четыре год митрофанов иметь эфир — "русский служба новость". с какой стать? каждый неделя выступать, и именно как член центральный совет "справедливый россия". он уже выгонять они оттуда, а все еще объявлять он: член центральный совет... каждый неделя эфир! кто давать право? мы все равный по закон перед сми, почему только "справедливый россия" иметь постоянный эфир? я писать доренко письмо — ничто не действовать. я опять говорить: коррупционный схема!
то быть партия погрязать в коррупция — день и ночь, в педофилия — день и ночь, по весь страна. еще не весь арестовывать, но список готовый, быть арестовывать. быть они арестовывать до 5-го, до 4 декабрь, прямо из постель быть вытаскивать, из весь детский приют.
что делаться здесь, когда миронов нужно попадать в госдума? издеваться над вторыгина. я это знать! женщина легко прижимать. в кабинет ворваться, опричник, надавливать, она написать заявление о то, что слагать полномочие, и заплаканный уезжать в архангельск, а там тут же выходить из этот страшный политический структура. если она или бабаков, или еще кто-то идти во "фронт" — ну, это они дело, "фронт" не иметь юридический статус, это общественный организация. мы все быть юный динамовец, юный пожарник, юный, там не знать, спартаковец. это не означать, что человек менять какой-то взгляд.
и логика не видеть у левичев: надо, чтобы партия "справедливый россия" представлять в совет дума. а что, вы в совет дума иметь решать голос и он вы позволять что-либо делать? он один, ничто он там не решать, кто бы вы туда ни направлять. поэтому не надо говорить: давать мы возможность, единственный статусный должность, решать голос... в что решающий, когда в совет дума, как и в палата, большинство у "единый россия"? зачем же обманывать все?
поэтому здесь делаться попытка сказать, что вот обижать инвалид. слушать, а как он оказываться у вы? опять т а ў щит он, чтобы показывать — видеть, мол, "справедливый россия" за инвалид. зачем это делать все? оставлять они в покой! они уже жизнь, работа наказывать: у они быть какой-то дефект, — нет, давать посадить он сюда. и что он делать, где он, ваш инвалид? он заниматься свой дело — и правильно. прекращать издеваться над они и использовать как какой-то мячик: кинуть мячик, так сказать, — смотреть, у мы инвалид! а цыпленок вы показывать свой? это куда, тоже в инвалидность записывать? такой не быть никогда — морозить перед весь страна! деньги нету!
тульский область (я передавать президент, вот сравнивать протокол): везде 4 процент за "справедливый...", 4—5 процент, и только на два участок вдруг 30 процент. ну любой же понимать, что здесь быть вбрасывать открепительный удостоверение, вернее, бюллетень по они получать. весь область они прошнырять, скупать у все открепительный талон и на два участок, где за деньги на это закрывать глаз, вбрасывать бюллетень в поддержка "справедливый россия". то быть тотальный нарушение законодательство, коррупция сопровождать этот партия, издевательство, лжесвидетельство, преступление на протяжение четыре год, а название красивый — "справедливый россия". или партия жизнь: партия жизнь, партия смерть... более дурацкий название нельзя придумывать!
потом хватать партия пенсионер. вы кто давать партия пенсионер? это кремль готовить против коммунист, на левый поле запускать, — нет, миронов к себя они, такой плюшкин. потом фракция "родина": при что здесь вы? ставить тогда русский вопрос! что же вы здесь голосовать против отмена статья 282 ук?! рогозин голосовать бы за! но обманывать рогозин, в ссылка он — посол, а часть человек — в список. проверять список "справедливый россия": четыреста тысяча — даже 20 процент не находить! опять ложь, опять ложный документ, подавать в минюст, — якобы у они четыреста тысяча. на проверка — быть не много 20 процент там от списочный состав, а сейчас вообще все уже разбегаться. поэтому ложь, грязь, смрад, обман! это сборная солянка: половина из "яблоко", половина коммунист, половина из спс. они не виноватый, оно нужно где-то пригреться, не хотеться оставаться бомжевать на улица. но другой путь у вы нет. вы оставаться всего шесть пленарный заседание, и мы рад, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый борис вячеславович, ну, я понимать, что владимир вольфович увлекаться, у он такой бывать — он начинать все путать. напоминать, что владимир вольфович со следователь встречаться гораздо рано, чем думать, потому что такой заявление уже поступать. это первый.
второй. я к вы обращаться, борис вячеславович. ну, у вы же быть право, когда увлекаться депутат и говорить не по тема, он прерывать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо борис вячеславович.
я просто хотеть напоминать владимир вольфович и депутат: елена андреевна вторыгин — очень порядочный, честный и грамотный политик. она совершенно добровольно вернуть депутатский мандат сергей михайлович миронов, который передавать она оно.
владимир вольфович, я огорчать ваш выступление. я понимать, что мы аллергия у вы вызывать, но то не менее еще семь депутат быть готовый передавать мандат сергей михайлович миронов. никто не давить на елена андреевна, она принимать решение самостоятельно, и мы с уважение относиться к ее решение. поэтому не нужно говорить, что она обижать, заставлять и она со слеза передавать мандат.
спасибо.
председательствующий. выносить 3-й вопрос на "час голосование".
законопроект, рассматривать в третий чтение.
пункт 4. о проект федеральный закон "об упразднение касимовский городской суд рязанский область". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! после принятие законопроект во второй чтение замечание не поступать. иметься заключение правовой управление — замечание также нет. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
на выступление по мотив записываться федоткин. выносить 4-й вопрос на "час голосование".
пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 809 и 810 часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство ольга дмитриевна гальцова.
пожалуйста.
гальцов о. д., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 809 и 810 часть второй гражданский кодекс российский федерация".
напоминать депутат, что проект данный федеральный закон предлагаться закреплять право гражданин на досрочный расторжение договор заем, денежный средство по который получать только для личный, семейный, домашний и иной использование, не связывать с предпринимательский деятельность. кроме то, данный законопроект предлагаться предусматривать механизм осуществление гражданин данный право путем направление заемщик письменный уведомление займодавец не мало чем за тридцать день до такой возврат. при это предлагаться устанавливать и возможность определение в договор заем более короткий срок уведомление займодавец.
думать, что такой законопроект позволять решать многий вопрос большинство заемщик, который получать кредит на свой личный, семейный и бытовой нужда.
настоящий законопроект принимать в первый чтение государственный дума российский федерация 6 ноябрь 2009 год, во второй чтение — 5 октябрь 2011 год. текст законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза — замечание не иметься.
учитывать вышеизложенный, предлагать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
гартунг по мотив, записывать. валерий карлович, записывать. выносить 5-й вопрос на "час голосование".
блок "ратификация международный договор российский федерация". 6-й вопрос. о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация алексей николаевич бородавкина.
пожалуйста.
бородавкин а. н., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект протокол о внесение изменение в договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год быть подготовить в соответствие с договоренность, достигать на неформальный встреча глава государство — член организация договор о коллективный безопасность в ереван 20 август 2010 год. после проведение необходимый согласование документ быть одобрять на совместный заседание совет министр иностранный дело, совет министр оборона и комитет секретарь совет безопасность одкб 9 декабрь 2010 год.
на сессия совет коллективный безопасность одкб 10 декабрь 2010 год в москва протокол быть подписывать весь глава государство — член организация. протокол предусматривать приведение договор о коллективный безопасность в соответствие с реалия, возникать в связь с учреждение в 2002 год организация договор о коллективный безопасность, а также опыт деятельность одкб, в тот число в связь с известный событие в киргизия в 2010 год. он вносить изменение в статья 2, 3, 4, 5 и 11 договор, который направлять на выработка и реализация мера по оказание помощь государство — участник одкб с цель нейтрализация не только внешний агрессия, но и другой угроза их безопасность, стабильность, территориальный целостность и суверенитет.
расширяться обязательство по коллективный действие в отношение угроза безопасность государство-член. при реагирование на кризисный ситуация предусматриваться применение не вооружать сила государство-участник, а сила и средство система коллективный безопасность, в тот число полиция, спецслужба, мчс и другой.
изменять положение о депозитарий договор. они в соответствие с устав являться генеральный секретарь одкб, а не правительство белоруссия, как быть ранее указывать в договор. изымать положение о то, что координация деятельность вооруженный сила осуществлять главный командование объединять вооруженный сила снг. этот функция с 2002 год, как известно, уже осуществлять совет министр оборона одкб.
протокол подлежать ратификация, поскольку затрагивать обороноспособность российский федерация. он не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. законопроект о ратификация данный протокол поддерживать комитет государственный дума по оборона, по безопасность и по дело снг и связь с соотечественник. реализация протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич, присаживаться.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание протокол подписывать в соответствие с положение действующий договор о коллективный безопасность. основной предназначение протокол — это уточнение механизм использование сила и средство система коллективный безопасность для реагирование на кризисный ситуация в государство — участник одкб. не детализировать положение протокол, отмечать лишь, что его ратификация являться зримый ступень в развитие сотрудничество в рамка одкб. рассматривать протокол делать возможный выработка и реализация мера по оказание помощь государство — участник одкб с цель нейтрализация угроза они безопасность, стабильность, территориальный целостность и суверенитет, а также угроза международный мир и безопасность. реализация данный протокол, безусловно, послужить укрепление доверие между партнер по одкб, а также обеспечивать необходимость строгий выполнение заключенный договор, касаться обязательство сторона по сокращение вооружение и вооруженный сила.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа. комитет-соисполнитель — комитет по оборона, а также комитет по безопасность — поддерживать ратификация данный протокол. у правовой управление замечание нет. просить поддерживать наш совместный позиция и ратифицировать данный документ.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
быть ли вопрос? так, много рука.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к алексей николаевич.
ну, протокол-то — это хороший, но в случай конфликт воевать быть ведь не бумажка, а, так сказать, кадр и техника — танк, пушка. у мы быть цифра, показывать, насколько мы весь вместе слабый в план вооружение по сравнение с потенциальный противник в восточный европа, в северный европа, на дальний восток, — в раз. вы мочь сказать, после ратификация этот протокол во сколько раз мы быть проигрывать в техника и в офицерский состав, ну, хотя бы на западный фронт, на северный фронт, возможно, и как это?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
бородавкин а. н. наверное, этот вопрос должный быть адресовать не министерство иностранный дело, а министерство оборона, мой коллега оттуда отвечать бы на он более квалифицированно. я же мочь только сказать, что, как вы знать, в вооруженный сила сейчас осуществляться реформа, утверждать президент, и этот реформа направлять на то, чтобы повышать боеспособность наш вооруженный сила. думать, что тот наш вооруженный сила, который быть участвовать и участвовать в коллективный сила одкб, они быть действовать на достаточно высокий профессиональный уровень и быть отражать тот угроза, который мочь возникать в наш страна и у наш союзник.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф.
уважаемый алексей николаевич, я просить расшифровывать, вы как-то так бегло сказать: правильно ли я понимать, что речь идти о то, что теперь в сила коллективный реагирование быть участвовать полиция? до сей пора мы считать, что полиция работать, как говориться, по внутренний проблема каждый государство. что это означать — что этот сила мочь быть использовать во время социальный потрясение или для что? расшифровывать.
председательствующий. пожалуйста, ответ, алексей николаевич.
бородавкин а. н. действительно, опыт, который одкб приобретать в результат событие в киргизия в 2010 год, подталкивать, стимулировать осмысление ситуация и принятие решение в одкб о то, как организация, и вооруженный сила, и другой сила и средство, как это теперь записывать в протокол, быть реагировать на внутренний проблема в государство — член договор. и именно поэтому изменять формулировка в договор об использование вооруженный сила, который должный противостоять агрессия в случай ее возникновение, с отсылка к более широкий спектр угроза, как я уже говорить в свой выступление, и к применение более широкий арсенал средство и сила для противостояние этот угроза. это и полиция, и спецслужба, и мчс, и другой соответствующий подразделение, который мочь ликвидировать или противостоять угроза, о который мы говорить.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый алексей николаевич, увязнуть ли данный поправка к договор с присутствие американский военный база "манас" в киргизия? многий депутат быть там, мы иметь возможность... вот алексей владимирович, мы вместе там быть, я фотографировать откровенно этот техника американский. б о ў льший часть территория аэропорт огораживать и являться территория соединять штат. там, я подчеркивать, в тот число тяжелый бронетехника, не только авиационный.
мы принимать решение кто-то помогать, а они принимать другой решение. пока существовать база "манас", этот серьезный препятствие развитие наш взаимоотношение. поэтому вопрос: увязывать ли данный поправка с этот база?
спасибо.
бородавкин а. н. наличие американский военный база на территория киргизия — это, как вы понимать, договоренность между киргизия и сша. суверенный право независимый государство — заключать соответствующий соглашение. прямой связь между сотрудничество в рамка одкб, в тот число и киргизия с партнер по одкб, и наличие этот база в киргизия я не находить. здесь такой явный прямой связь совершенно нет.
другой дело, что речь должный идти о то, что, когда быть прекращать, завершаться антитеррористический операция в афганистан, когда американский вооруженный сила выходить из этот страна и отпадать необходимость в их снабжение, тогда должно быть свертывать — и мы на это настаивать — и военный американский присутствие как в самый афганистан, так и в центральный азия.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович.
алексей владимирович, у я первый вопрос к вы. из ваш доклад я понимать, что правка подвергаться и норма договор об использование сила и средство система коллективный безопасность, в тот число и за предел государство в интерес международный безопасность. сказать, какой образ быть защищать российский военнослужащий в случай получение увечье или гибель?
и вопрос к алексей николаевич. мы знать, что в одкб быть серьезный противоречие внутри организация, полномасштабный сотрудничать только российский федерация. сказать, каков успех наш дипломатия в часть понуждение член одкб придерживаться положение, сам же подписывать?
спасибо.
бородавкин а. н. в рамка одкб создавать не только коллективный сила оперативный реагирование, но и миротворческий сила, который и должный участвовать в соответствующий операция. речь прежде все идти о то, чтобы этот сила участвовать в операция, который иметь мандат организация объединять нация. весь связывать с такой участие положение, в тот число и по защита наш военнослужащий в случай получение увечье, ранение и так далее, уже прописывать в стандартный соглашение с организация объединять нация.
что касаться вопрос о... быть добрый, напоминать, я не успевать помечать себя...
председательствующий. там, по-моему, вопрос быть алексей владимирович. алексей владимирович готовый отвечать. вы на свой часть отвечать, алексей николаевич.
пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в. спасибо большой.
уважаемый вера александровна, в случай если российский военнослужащий быть выполнять свой воинский долг в рамка миротворческий операция по урегулирование военный конфликт, в который мочь быть вовлекать страна — участница одкб, они быть обеспечивать все необходимый исходить из норма российский законодательство, а также тот социальный гарантия, который они предоставлять.
спасибо.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия".
у я три вопрос. уважаемый алексей николаевич, сказать, пожалуйста, а что собственно мешать — тут быть ссылка на киргизия — применять сила одкб и без этот поправка во время этот событие?
второй вопрос. сказать, пожалуйста, если конфликт быть между два государство одкб, как мы тогда быть себя вести? и насколько я понимать, сейчас и внутренний граница... если один государство снг, не входить в одкб, конфликтовать с другой, я так понимать, мы помогать страна одкб?
и наконец, я смотреть: тут подпись господин каримов. не казаться ли вы, что важный изменение быть бы убирать консенсус? вы понимать, о что я говорить и почему упоминать имя президент узбекистан.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
бородавкин а. н. вы знать, прекрасно знать, что не по весь вопрос легко достигать консенсус в рамка даже такой интегрировать и консолидированный организация, собственно военно-политический союз, как одкб. и для то чтобы это делать, мид, минобороны, другой соответствующий министерство и ведомство проводить работа, чтобы в первый очередь вырабатывать соответствующий договорный-правовой база для принятие такой решение, чтобы какой-то девиация в позиция, отход от консенсусный установка, решение не быть столь легкий, как это быть бы при отсутствие юридический норма и обязательство. на это и направлять принятие вот этот протокол и поправка, собственно говорить, в договор о коллективный безопасность.
что касаться конфликт внутри одкб и то, кто мы быть помогать в случай конфликт на пространство снг, то я думать, что прежде все мы надо быть сосредотачивать усилие — и мы это делать — на то, чтобы не допускать такой развитие ситуация. и собственно говорить, это и делаться, и такой перспектива реальный мы не видеть. напротив, быть тенденция к тот, чтобы на пространство снг развиваться интеграционный процесс и в область безопасность, и в область экономика, об это, в частность, быть недавно опубликовывать статья владимир владимирович путин.
что касаться достижение консенсус, то, как я уже сказать, это не всегда легкий процесс, но думать, что при весь то, что такой опция принятие решение — не при стопроцентный поддержка весь участник — должный существовать, гораздо хорошо и гораздо целесообразный все-таки достигать в рамка одкб полный консенсус.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос.
селезнев в. с. спасибо.
алексей николаевич, вот я хотеться бы с другой сторона подходить к этот вопрос и посмотреть: а какой мы экономический выгода от то, что мы являться фактически военный мощь страна — участница одкб? понятно, что там сильный с точка зрение вооруженный сила страна нету. что, в случай нападение на россия быть, скажем, пятнадцать тысяча киргиз или двадцать тысяча таджик помогать мы решать наш внешний проблема? не быть, естественно. мы заходить к они на территория, решать их внутренний и внешний военный, политический проблема, а потом они мы выкидывать оттуда: русский гражданин выкидывать из киргизия, русский бизнес выкидывать из киргизия. вот нато заходить, оно за это получать, там соответственно сша потом качать нефть. а мы что иметь с этот одкб, кроме погибший?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
бородавкин а. н. хотеть сказать, что позиция, который предусматривать дистанцирование от наш бывший партнер по советский союз, республика советский союз, позиция изоляционизм от наш близкий сосед по снг — это неверный позиция, это позиция, который обрекать российский федерация и на политический, и на экономический изоляция. это абсолютно неверный.
курс российский президент, российский правительство — на то, чтобы развивать интеграция с близкий наш сосед, бывший республика советский союз. и думать, что просто начетнический подход, сколько мы получать с тот или иной государство за то, что мы вместе с он действовать и сотрудничать в рамка одкб, — это тоже несколько неверный подход. это, так сказать, не всегда измеряться деньги.
плюс должный прямо сказать, что помимо внешнеполитический дивиденд (который, по-моему, очевидный) от сотрудничество с наш сосед и создание с они военно-политический союз мы такой образ закреплять за себя позиция поставщик в этот страна наш вооружение и военный техника, и это, я думать, тоже приносить немалый, уже материальный, доход соответствующий наш компания и ведомство.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление? ну, давать по один выступление от фракция, потому что иначе быть... кто от фракция кпрф выступать? федоткин?
пожалуйста, федоткин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, потому что у мы, коллега, шестьдесят один вопрос.
ставить на голосование предложение морозов — по один выступление от фракция.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	95,2 %
проголосовать против	15 чело.	4,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, мы обсуждать один из документ, который иметь прямой отношение к национальный безопасность россия. геополитический ситуация в мир становиться все более сложный, а для россия — все более угрожающий. соотношение сила нато и поведение нато в последний десять — пятнадцать год — этот наглядный напоминание, что решающий значение иметь реальный сила и способность защищать свой национальный интерес, свой территория, свой народ. с этот точка зрение договор о коллективный безопасность, безусловно, целесообразный, поскольку ни россия в одиночка, ни совокупно страна, входить в этот договор, пока не представлять, как они быть отражать внешний агрессия, если она случаться.
в данный случай я попросить слово для то, чтобы привлекать внимание не к проблема внешний агрессия, тут более или менее логика понятный, а к проблема внутренний. я полагать, что чрезвычайный опасность для национальный независимость каждый из государство представлять тезис, который вот сейчас заместитель министр обосновывать, — о то, что и полиция этот государство, и спецслужба этот государство мочь быть бросать в случай внутренний социальный потрясение. я понимать, что крупный капитал наднациональный, я понимать, что такой роль транснациональный капитал и монополия, но в данный случай, повторять, мы видеть в это опасный направление, когда речь идти о попытка при необходимость задавливать социальный возмущение масса в любой из этот страна. мы совершенно не удовлетворять такой подход. мы не мочь с это соглашаться. когда погибать братский югославия, россия трусливо уходить в сторона, когда вставать вопрос о судьба народ ливия, руководство россия опять нырнуть в сторона, а теперь мы видеть последствие.
в этот связь высказывать крайний тревога и крайний несогласие с такой род рецептура. быть проблема внешний агрессия — она надо отражать коллективный усилие, а социальный проблема каждый народ решать соответствующий народ сам в рамка его право, его история, его культура, его воля. вот то, что я хотеть сказать по этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот я идти — и сплошной ступенька. как лежачий полицейский на улица — там нельзя ехать, так и здесь: депутат идти по зал — это хождение с препятствие. то быть абсолютно не приспособлять зал для заседание государственный дума. гартунг, наверное, тоже сказать, что не по тема, что надо останавливать я, — нет, по тема: создание условие для наш плодотворный работа. и не надо пытаться уговаривать президиум кто-то из выступать останавливать, надо открывать конституция и узнавать, для что избирать депутат государственный дума от различный политический партия: чтобы в этот зал звучать разный позиция, ибо главный причина гибель горячо любимый я государство ссср — это то, что действовать один позиция. иногда она быть очень правильный, но в конечный итог мы видеть результат — как бы мы ни славить кпсс, как бы ни любить брежнев, результат плачевный. горбачев начинать борьба против алкоголизм, а спаивание страна начинаться при брежнев: если до его вступление в должность у мы быть всего, ну, не знать... полтора литр алкоголь в год на душа население, то в конец правление брежнев — 14 литр.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. сейчас еще плохо, согласный с коммунист, — сейчас 18 литр.
из зал. с половина.
жириновский в. в. да. а тогда-то быть 14 литр, это тоже убийственный доза. поэтому надо всегда все объективный подавать: и при царь быть полно самодуров, но что-то быть, видимо, хороший, раз быть мощный империя; и в ссср быть много ошибка, но у многие ностальгия по порядок, по чистота; и сегодня что-то молодежь нравиться — айпод, айфон, айпэд и так далее, но сколько кровь, насилие и бесправие!
вот этот договор о коллективный безопасность, мы сегодня ратифицировать соглашение о совершенствование какой-то правовой механизм. здесь какой опасность? из афганистан американец не уходить, они перебрасывать свой база в средний азия и в пакистан, потому что это очень выгодный плацдарм против некоторый режим в исламский страна (они практически оккупировать весь исламский страна, от тунис до пакистан), против китай, с юг — индия, пакистан, афганистан, с запад россия должный в какой-то степень ограничивать экспансия китай, на дальний восток — япония, южный корея, тайвань.
по средний азия я здесь единственный, мочь быть, специалист, я оттуда род, я там жить и многое видеть. багдасаров тоже, мочь быть, не спорить, и это очень хороший, это единственный, мочь быть, с кто я согласный во фракция "справедливый россия", потому что он действительно специалист, служить там, все знать. сегодня средний азия очень важный для мы регион, ибо они хотеть быть с мы. я и на кавказ жить и служить, и вот они никогда не хотеть быть с мы — не потому, что они плохой или хороший. вот я не выносить "справедливый россия", а они мы с вы не выносить — психологический несовместимость. так и здесь: они близкий турок, перс, араб — кто угодно, но не мы. вот такой бывать — несовместимость, понимать? поэтому сегодня в основной этнический конфликт не с татарин, который мы очень любить, — фарида особенно, я млеть, когда смотреть на она, — не с бурят, не с якут, никакой проблема нет, коммунист, мы сто раз за дружба народ, проблема — кавказский географический состояние. посмотреть, осетин — быть конфликт? нету. посмотреть, карачаевец, черкес, адыга — нет проблема. только четыре республика — дагестан, кабарда, чечня, ингушетия, все! вы видеть, какой день город устраивать в грозный?! а что русский город все в темнота и никакой артист нет — да наплевать на русский, гулять чечня, гулять кавказ! хорошо, пусть гулять, никто не против, когда праздник, только давать все гулять за свой счет — зарабатывать и прогуливать.
средний азия мы любить: они хотеть изучать русский язык, они просить учебник русский язык, они готовый все мы продавать, готовый работать где угодно в россия или у себя, если мы они давать заказ. выгодный сотрудничество со весь точка зрение: самый дешевый овощ и фрукт там, в средний азия, самый дешевый мясо, шерсть, хлопок — все там. и в царский время быть изумительный отношение. этот народ — кочевник, жить в степь, в пустыня, в гора, а город построить русский, и там русский промышленник, русский промышленность, русский чиновник. они с удовольствие привозить товар на базар, и даже базар называться русский в ашхабад, русский быть базар, и они там все продавать, мы все у они покупать, все идти в россия, и быть тишина и покой. но далеко на север 25 октябрь 17-го год безумный ленин совершать этот страшный революция — и все поломать там. они любить русский — они говорить: русский эксплуататор, россия — тюрьма народ, вы зажимать. они не понимать, но поверять: хорошо, выгонять русский. но приходить красный комиссар... они говорить: "что ж так? вы же мы сказать, что теперь независимость, свобода!" да как приходить-то? шашка наголо, фрунзе вести красный кавалеристский дивизия и буденный, и в кровь, до 36-го год в кровь они подавлять сопротивление среднеазиатский народ.
конечно, у этот народ оставаться чувство ненависть. куда они уходить? уходить в северный афганистан, весь северный афганистан — это наш узбек, туркмен, таджик и так далее. единственный выступление быть в царский период, коммунист, — в 16-м год: объявляться мобилизация в средний азия, причем не воевать, а в тыловой служба, ведь один же страна, российский империя, — не хотеть! и правильно. фракция лдпр вносить в дума законопроект: кто не хотеть, пусть давать деньги, мы другой находить, кто быть служить, они бы заплатить деньги, и мы бы ребята мобилизовать в другой место. ну не хотеть из дальний киргизский аул ехать в какой-то европа воевать с какой-то германия — они это непонятный. как наш ребята быть непонятно, что мы делать в афганистан, кто мы там защищать, за что мы там воевать. и даже не быть понятно, что мы делать в чечня.
средний азия надо беречь: они все к мы вернуться. туризм там великолепный. зачем ехать наш человек в арабский страна? самарканд, бухара, хив, ургенч — хороший памятник средний век, огромный хороший базар, фрукт дешевый, в гостиница обслуживание великолепный, там вы к у ў пита дубленка, изделие из кожа, из замша, из хлопок — все-все копейка стоять, но все ехать почему-то в дубай, хургада, куда-то далеко лететь. а здесь близко, и здесь все знать русский язык. иссык-куль — отдыхать там, такой жемчужина больше нету: песочек, великолепный озеро, чистота, никакой акула, весь по-русски говорить, кругом дешевый питание, — нет, опять самолет миллион лететь туда, где они насиловать, грабить, издеваться, травить! вот кто у мы это делать? министерство по дело туризм, министр мутко. в это проблема. поэтому средний азия надо беречь, надо туда не спешить возвращаться. и ведь они звать — вот в киргизия "оранжевый революция", и роза отунбаев звать: помогать, москва, спасать! там проамериканский режим, а она обращаться к москва, понимать, что только москва останавливать кровопролитие, она помощь нужный: там неизбежный столкновение — там узбеков много все, они доминировать, они захватить в свой время самарканд и бухара у таджик. и там пограничный конфликт у весь — киргиз, казах, поэтому там всегда быть, как на балканы, размежевание.
в царский империя они говорить: "вы весь подданный русский царь", в советский союз говорить: "весь вы коммунист узбекистан, киргизия, казахстан", но вы поломать оба схема: нет православный империя, нет советский союз — что взамен? как они сплачивать, по какой вариант? они навязнуть русофобия, переписывать учебник, не мы — американец, сорос и весь остальной, поэтому сегодня надо они написать новый учебник, восстанавливать как быть в старый: добрый российский империя, хороший советский союз. и сегодня мы они готовый помогать на выгодный основа: взамен — самый дешевый мясо, дешевый овощ, фрукт, дешевый отдых, дешевый туризм и все остальной, никакой помощь из карман впустую.
здесь акт правовой, мы понимать, дипломат мочь лишь просить документ ратифицировать, правовой обеспечение нужно, хотя, возможно, многий соглашение и не быть задействовать, и, давать бог, из афганистан все-таки уходить американец. хотя барак обама уже заявлять, что он не быть баллотироваться, не надо импичмент, обама не быть — он наказывать за уход отовсюду, за то, что он не разбомбить иран, за то, что пытаться вывести войско из ирак и афганистан, прийти новый человек тип джон маккейный — быть легкий обострение, но потом снова прийти новый барак обама. а мы должный вернуться в средний азия, там у мы мочь быть самый плодотворный отношение — вот тогда, мочь быть, кавказ и увидеть, как хорошо средний азия с россия, и, мочь быть, на кавказ тоже находиться добрый руководитель, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат багдасаров, фракция "справедливый россия".
багдасаров с. а. уважаемый коллега, нет более важный вопрос, чем военный безопасность, но мы зачастую он игнорировать, уделять много время в дума экономика, еще что-то, делать вид, что у мы все быть хороший. так ли все хороший?
вот, касаться этот документ, ссылаться на киргизия. а что, собственно, мешать мы вот без этот дополнение к договор принимать мера по киргизия? да ничего! что давать этот новый изменение? да ничто не давать! при отсутствие политический воля все равный не быть ничто решаться. я не просто так подымать вопрос о консенсус, я четыре год твердить здесь, что, пока быть искать консенсус, решение не быть, потому что тот же узбекистан быть блокировать весь наш возможность в средний азия, это очевидный вещь. поэтому пока не быть у мы новый соглашение по одкб, исключать консенсус, весь этот документ быть пустой и ничто не быть значить.
я вы сказать более то, мочь быть, вы помнить, как наш главнокомандующий, президент страна, давать по телевидение на весь страна министр оборона господин сердюков команда во время киргизский событие, на который здесь ссылаться, принимать мера по защита гражданин российский федерация. быть принимать мера? не быть принимать мера, никакой мера не быть принятый! мало то, у мы быть возможность... кстати, я сделать запрос тогда в мид, и я приходить официальный ответ, что, по иметься в мид данные, за время беспорядок погибать два гражданин россия и несколько быть ранить. а мы с вы принимать здесь поправка к закон "об оборона". вы не забывать это, нет? можно вопрос? а зачем мы это принимать?
далеко пойти. мы говорить, что президент кыргызстан испугаться и сказать: "давать входить". мы давно видеть, что американец хотеть в баткен, в ош. вот мы говорить: входить. ведь, входить туда, мы бы защищать свой собственный интерес, закрывать так называть алайский-баткенский направление, и не быть бы тот огромный наркопоток, который сейчас быть, и не быть то, что директор федеральный служба безопасность на пресс-конференция уже официально признавать, по суть, наличие второй фронт, наличие центральноазиатский организация террористический характер на территория россия. но мы ведь это не сделать. я писать письмо многочисленный, не запрос, письмо — я отвечать: мы пытаться там куда-то втягивать.
на самый дело интеллектуальный уровень министерство оборона, генеральный штаб — я уже это говорить и быть говорить — предельно низкий. там отсутствовать человек, хорошо и глубоко, как, кстати, и в министерство иностранный дело, если уж откровенно говорить... если я вы зачитывать ответ и оттуда, и оттуда на письмо, вы долго быть смеяться. они не понимать происходить там событие, у они примитивный понятие, а в основа лежать: давать написать, что не быть делать, да и все. ведь если делать, надо же отвечать. а зачем? ведь там ничто не зарабатывать, извинять за откровенность, кроме головной боль. безопасность страна... да это же не бюджет, это же не какой-то там дело, как-нибудь пронести. вот основа.
пока вы не вносить закон, предусматривать исключение консенсус, вообще весь документ по одкб, извинять я, выедать яйцо не стоить. посмотреть, у мы сейчас проводить учение в центральный азия. разрекламировать их: танк ездить, все стрелять, все свистеть и пылать. а я сидеть и думать: и против кто они собираться воевать, где такой тактика, чтобы идиот-террорист в количество несколько тысяча человек пойти в открытый бой против современный армия? потом думать: нет, они, наверное, все-таки умный, потому что брать за основа событие, происходить в 99-м и в 2000 год, когда с территория таджикистан, а не афганистан на территория узбекистан, в сурхандарьинский область, несколько сотня боевик проникать и на территория баткенский область кыргызстан с попытка вхождение в ферганский долина через кокандский-маргиланский направление тоже несколько сотня проникать, и тогда наш авиация даже принимать участие. между прочее, это два государство одкб, а не снг. кстати, это быть как ответ на действие узбекский сторона, на вторжение в согдийский область таджикистан.
поэтому я не просто этот вопрос задавать. вы хотя бы полистать какой-то история взаимоотношение страна снг, одкб, я уж не говорить о другой направление. наверное, они думать, что опять так быть. не быть так! вырабатывать совершенно другой тактика, другой стратегия действие группировка, и она уже осуществляться. суть она в проникновение небольшой группа на территория государство центральный азия, непосредственно в наиболее густонаселенный часть, в частность в ферганский долина, установление контакт с действующий власть и укрепление свой власть, а в день "икс" — организация массовый мятеж.
и как мы быть воевать? "смерч", танк и артиллерия, что ли? слушать, это анекдот. это говорить о то, что человек, который это планировать и который это делать, не иметь об это ни малый представление или думать, что, давать бог, пронести, а завтра другой министр оборона быть, другой начальник генеральный штаб быть, другой руководство мид быть. не быть! и мы с вы быть нести ответственность.
правильно сказать господин селезнев: а что мы тут иметь? вы он говорить: а чего мы там... извинять я, мы говорить таджикский сторона: а можно мы входить на памир, можно мы входить на другой участок граница и защищать наш народ, народ россия, от массовый вымирание от наркотик, от терроризм? мы отвечать: нет, мы тут охранять и быть охранять, и мы быть помогать американский советник. нетрудно представлять, как они быть помогать, учитывать северный направление наркотрафик и прочий террористический угроза. иметься многочисленный факт, это вы знать, что американец преднамеренно создавать условие для переход пяндж, переход в сторона северный направление свой группировка.
вы говорить: вот заканчиваться антитеррористический операция, и "манас" убирать. но "манас" уже служить база, с территория который осуществляться против россия радиоэлектронный разведка — раз, агентурный разведка — два, а по некоторый данные, и переброска наркотик по короткий путь. а вы говорить: вот когда в афганистан прекращаться, они оттуда уходить, когда — мы не знать, но, мочь быть, когда-то уходить и так далее.
я считать, что отношение к наш национальный безопасность здесь предельно несерьезный, предельно, я бы сказать, дилетантский во многий отношение. я задавать вопрос: "мочь быть конфликт между государство одкб?" — "таджикистан подписывать соглашение? подписывать. узбекистан подписывать? подписывать". но мы прекрасно знать характер господин каримов, мы прекрасно знать, что из себя представлять рахмон. если завтра они сцепляться, кто быть помогать? они уже сцепляться в экономический, в идеологический план, и в военный у они уже быть совместный опыт столкновение. так что, мы еще ожидать?.. уже быть! мы надо ждать рецидив, понятно, и тогда на россия возложиться какой задача — мирить, что ли, мы они быть или что быть делать?
я считать, что данный соглашение не жалко ратифицировать. в конечный счет мало чем за четыре год тут ратифицироваться такой соглашение... еще плохой, чем это. ну, быть еще один соглашение. но пора подумать очень серьезно.
и еще я вы сказать, что у мы сейчас эпоха локальный война — один война заканчиваться, другой начинаться, одновременно идти, — война, который показывать, что в этот война многое зависеть от военный разведка. а что у мы происходить с военный разведка? (я хотеть об это сказать в закрытый режим.) позорище! полностью уничтожаться! я ссылаться на средство массовый информация, зафиксировать, ссылаться на сми. сми утверждать, что скоро не быть главк, а быть управление и пятьдесят — семидесятипроцентный сокращение.
я спрашивать: а как же вы собираться воевать в горный-лесистый местность? подымать рука кто-нибудь, кто быть в этот регион. один рука. ну, я не знать, думать, что так высоко вы не забираться, как я. вот валентин александрович, бывший секретарь цк кпсс, знать, где я быть и с кто, у он до сей пора кассета быть. и как же вы собираться без подготовить кадры, без человек, способный анализировать ситуация, без человек, способный брать на себя ответственность, проводить там какой-то мероприятие по отражение агрессия?
а ведь сейчас снова заговаривать некоторый наш высокопоставленный представитель в военно-политический блок на запад, что армада талиб не сегодня-завтра вторгаться и рвануть чуть ли не до москва, а мы быть... бред полный! надо такой человек в сумасшедший дом определять сразу, потому что от они очень большой вред.
на самый дело опасность такой соглашение заключаться еще и в следующий. действительно, по истечение какой-то время я не исключать выход движение "талибан" на пяндж, амударья и отрог копетдаг, и таджикский руководство, узбекский руководство быть помогать свой соплеменник. и вот тогда, помогать соплеменник, — а мулла омар в свой обращение к государство шос уже сказать, что они не быть вмешиваться во внутренний дело никакой государство, если в их внутренний дело не быть вмешиваться, — они быть вынужденный наносить ответный удар, и наш войско втягиваться в война, спровоцировать узбекский, таджикский руководство, глубоко коррумпировать, глубоко антироссийский. это мы надо?
для сравнение приводить пример. в 90-х год, когда на девятисоткилометровый туркменый-афганский граница выходить движение "талибан", мудрый, ныне покойный, царство он небесный, сапармурат ниязов, туркменбаши... не быть ни один выстрел, все быть по мир, потому что туркменбаши давать команда полевой командир туркменский на тот сторона отрог копетдаг подчиняться власть в кабул. но это не сделать ни каримов, ни рахмон. и тут надо быть очень хорошо подумать, как бы мы с вы, уважаемый человек, не втягиваться в этот война и с учет — я тут как-то выступать, вы знать, — опыт ведение боевой действие на кавказ не потерять там свой человек практически ни за что. вот пока мы не быть на памир сам охранять свой граница, никакой соглашение подобный нельзя ратифицировать. это же очевидный вещь, это неподготовленный документ, это политически "ура-ура, гнать гусь", извинять за откровенность. хотеться бы, чтобы профессионально и минобороны, и мид относиться к подобный документ.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
быть ли необходимость выступать с заключительный слово у докладчик? нет. у содокладчик? также нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
пункт 7 и 8 мы договариваться рассматривать с один доклад и с один содоклад. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика хорватия о взаимный поездка гражданин российский федерация и гражданин республика хорватия" и "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство норвегия об упрощение порядок взаимный поездка житель приграничный территория российский федерация и королевство норвегия".
пожалуйста, алексей николаевич, на трибуна.
бородавкин а. н. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! соглашение между правительство российский федерация и правительство республика хорватия о взаимный поездка гражданин российский федерация и гражданин республика хорватия подписывать в москва 2 март 2010 год на основание распоряжение правительство российский федерация. с российский сторона документ подписывать заместитель министр иностранный дело россия титов, с хорватский — председатель правительство республика хорватия косор.
данный соглашение призывать заменять в отношение между россия и хорватия соглашение между правительство ссср и союзный исполнительный вече скупщина сфрю о взаимный поездка гражданин, который быть заключать еще в 1989 год.
соглашение в отличие от советский-югославский документ по инициатива хорватский сторона устанавливать в основной визовый порядок взаимный поездка гражданин российский федерация и хорватия. вместе с то для обладатель дипломатический и служебный паспорт сохраняться безвизовый режим поездка общий продолжительность до три месяц в течение полгода. сотрудник дипломатический представительство, консульский учреждение и представительство при международный организация, а также проживать вместе с они член семья смочь совершать безвизовый поездка в течение весь срок их аккредитация. кроме то, соглашение устанавливать безвизовый режим в отношение член экипаж российский и хорватский гражданский воздушный и морской судно.
для владелец обычный загранпаспорт соглашение предусматриваться упрощенный порядок выдача однократный виза срок действие до девяносто день. они быть оформляться на основание прямой обращение принимать организация без предъявление предусмотренный законодательство государство приглашение член официальный делегация, предприниматель, деятель наука, культура и образование, студент и школьник, участвовать в программа обмен, участник международный спортивный мероприятие, участник программа обмен между породнить город и так далее. основание выдача туристический виза быть являться стандартный турдокумент, оформлять туристический организация, иметь право на осуществление туристский деятельность на территория свой государство. для предприниматель, совершать регулярный деловой поездка, соглашение вводиться упрощенный процедура оформление многократный виза срок действие до один год.
соглашение четко регламентироваться срок рассмотрение визовый обращение: о выдача однократный виза — в течение два — пять рабочий день, многократный — до четырнадцать рабочий день. лицо, направляться в срочный поездка в связь с возникновение непредвиденный обстоятельство, виза мочь быть выдавать в день обращение.
в соглашение по некоторый позиция устанавливать норма и правило иной, чем предусматривать российский законодательство. такой образ, данный соглашение подлежать ратификация.
реализация положение соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. более то, поскольку соглашение предусматривать введение визовый режим, предполагаться увеличение поступление от выдача виза гражданин хорватия. при это по предложение хорват в соглашение не фиксироваться сумма визовый сбор.
реализация соглашение быть способствовать развитие российский-хорватский связь по различный направление, расширение обмен между наш страна.
просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад от комитет по международный дело сделать андрей аркадьевич климов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. докладывать сразу и второй вопрос. по решение совет совмещать оба вопрос. извинять.
бородавкин а. н. следующий вопрос — соглашение об упрощение порядок взаимный поездка житель приграничный территория российский федерация и королевство норвегия. правильно я понимать? или по индия?
председательствующий. да, по норвегия.
бородавкин а. н. соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство норвегия об упрощение порядок взаимный поездка житель приграничный территория подписывать в осло 2 ноябрь 2010 год. с российский сторона документ подписывать министр иностранный дело россия лавров, с норвежский — министр иностранный дело норвегия стер.
данный соглашение призывать создавать особый условие для указанный категория гражданин при въезд и пребывание на приграничный территория россия и норвегия вдоль российский-норвежский государственный граница.
ключевой в соглашение являться положение, согласно который взаимный поездка житель приграничный территория россия и норвегия быть осуществляться на основание действительный общегражданский загранпаспорт и разрешение на местный приграничный передвижение, выдавать консульский учреждение государство-сторона в упрощенный порядок. для его получение заявитель должный представлять обоснование необходимость регулярный посещение приграничный территория государство другой сторона.
предусматривать законодательство россия и норвегия при обращение за виза приглашение в данный случай не потребоваться.
при определение приграничный территория за основа быть взять требование европейский союз, который являться обязательный для норвежский сторона. соответственно для цель соглашение в качество приграничный территория российский федерация рассматриваться часть территория муниципальный образование никель, печенга, располагать на удаление до 30 километр от российский-норвежский граница, а также территория муниципальный образование заполярный и корзуново. в свой очередь, под приграничный территория королевство норвегия пониматься часть территория муниципальный образование серый-варангер, находиться на удаление до 30 километр от российский-норвежский граница. с учет принцип взаимность в состав приграничный территория с российский сторона включать и пограничный зона.
соглашение быть применяться в отношение гражданин российский федерация и норвегия, а также иностранный гражданин, который на законный основание проживать на приграничный территория российский федерация и норвегия не мало три последний год. в отношение член семья такой лицо ценз оседлость действовать не быть.
с российский сторона функция разрешение на местный приграничный передвижение быть выполнять обыкновенный российский многократный виза, порядок выдача который определять соответствующий положение, утверждать постановление правительство российский федерация. вместе с то с учет положение соглашение разрешение быть оформляться при первый же обращение на срок три год и давать право его владелец находиться только на приграничный территория непрерывно до пятнадцать день без ограничение общий срок пребывание в течение год. с то чтобы отличать разрешение на местный приграничный передвижение от виза, действительный для посещение весь территория российский федерация, в он в графа для особый отметка быть производиться специальный запись. сбор за оформление разрешение составлять 20 евро, что почти в два раз мало, чем стоимость виза, выдавать для посещение весь территория россия. вместе с то, по мнение мид россия, реализация положение соглашение не приводить к снижение доход федеральный бюджет, администратор который являться мид россия. предполагаться...
председательствующий. алексей николаевич, извинять, я должный с зал посоветоваться.
время — 12.00, я предлагать давать возможность завершать доклад, а потом посоветоваться.
бородавкин а. н. предполагаться, что разрешение на местный приграничный передвижение быть выдаваться более широкий круг лицо по сравнение с тот, кто сегодня обращаться за получение виза.
следовать отмечать, что рассматривать соглашение — первый подобный род в наш договорный практика. в этот связь у мы иметься договоренность с норвежский партнер о проведение двусторонний консультация до вступление соглашение в сила с цель выработка механизм его реализация.
соглашение содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, и поэтому подлежать ратификация. реализация положение соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет, а также, как я объяснять, снижение доход федеральный бюджет. исходить из то, что данный соглашение быть способствовать развитие российский-норвежский приграничный связь по различный направление, расширение обмен между наш страна в целое. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
я обращаться к зал: сказать, быть ли вопрос и быть ли желать выступать по данный тема? быть. коли так, объявляться перерыв до 12.30.
по ведение, пожалуйста, гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! памятовать о загруженность повестка день сегодня, я вносить предложение: при необходимость по один вопрос от фракция и по один выступление от фракция продолжительность не много пять минута.
председательствующий. ставить на голосование предложение...  (шум в зал.)  быть другой точка зрение у кашин борис сергеевич. он, видимо, по этот же вопрос хотеть выступать.
кашин б. с., фракция кпрф.
во-первых, я хотеть сказать, что однородный вопрос, такой как ратификация, надо в один режим рассматривать. у мы быть серьезный, так скажем, проблема в российский-норвежский отношение, и я просить предоставлять десять минута для выступление. и то более два соглашение вместе. это первый.
и второй. я просить приглашать на обсуждение этот вопрос представитель погранслужба российский федерация.
председательствующий. коллега, голосовать мы они быть отдельно, а в свой выступление вы мочь упоминать и то, и другой соглашение.
ставить на голосование предложение депутат гайнуллина. мы с вы сейчас на 7-м вопрос, у мы они шестьдесят четыре.  (шум в зал.)  ставить на голосование предложение депутат гайнуллина.
включать режим голосование.  (шум в зал.)
выражение, который быть использовать депутат коломейцев, мочь быть оценивать комиссия по депутатский этика.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	265 чело.	91,4 %
проголосовать против	25 чело.	8,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
да, решение принимать: работать по следующий весь вопрос в этот режим.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время — 12.30. просить приготавливаться к регистрация, занимать свой рабочий место.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать	402 чело.	89,3 %
отсутствовать	48 чело.	10,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	48 чело.	10,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься. мы мочь продолжать работа.
по ведение — депутат романов.
романов в. с. уважаемый олег викторович, обращаться к вы лично, поскольку нет председатель государственный дума. к сожаление, вынуждать наш работа прерывать вот какой информация. передо я сегодняшний "парламентский газета". по конституция у мы весь партия равный. в этот газета сегодня весь партия, кандидат в депутат перечислять вроде бы так, как надо, а из список компартия выкидывать двадцать три округ: вместо семьдесят три опубликовывать пятьдесят. я просить бы срочно давать поручение разбираться: что это такой — провокация, безответственность или что-то еще?
председательствующий. я просить тогда наш комитет по информационный политика: входить в контакт с газета и разбираться, что там такой. я не думать, что тут быть какой-то злой умысел или то более какой-то вмешательство со сторона парламентский большинство или руководство государственный дума. это я вы гарантировать.
уважаемый коллега, у мы сейчас "правительственный час". я приглашать на трибуна владимир александрович поповкин — руководитель федеральный космический агентство.
поповкин в. а., руководитель федеральный космический агентство.
добрый день, уважаемый депутат государственный дума! я впервые выступать перед законодатель в качество руководитель роскосмос и осознавать значимость этот встреча. космонавтика все уделять очень большой внимание: президент, правительство, государственный дума, и, конечно, вы вправе требовать результат, и результат положительный. но необходимо отмечать, что в современный российский космонавтика накапливаться целый ряд критически важный вопрос, и я рассчитывать на плодотворный взаимодействие со весь структура государственный дума в цель их конструктивный решение.
свой выступление, свой доклад я как бы разбивать на два часть. первый — это то, из-за что, в общий-то, я и приглашать в государственный дума на "правительственный час", то быть информация об авария и о то, что мы предпринимать в связь с они. и во второй часть я вы докладывать о состояние и перспектива космонавтика, ракетно-космический отрасль, существующий в она проблема и путь их решение.
итак, об авария. первый происходить в август текущий год: вследствие ошибка система управление разгонный блок быть потерять спутник связь "экспресс-АМ4", в результат что спутник выходить на нерасчетный орбита и, хотя он функционировать, по назначение использоваться не мочь. причина авария становиться ошибка при формирование полетный задание разгонный блок. и как бы мы ни хотеться сказать, что виноватый программист или тот, кто он проверять, на наш взгляд, причина гораздо глубокий, потому что кроме этот программист быть целый ряд должностной лицо, который должный быть весь это проконтролировать, — это и генеральный конструктор кб "марс", разработчик система управление, это и головной разработчик разгонный блок кб "салют", это и наш головной научный организация — цниимаш. причем действительно в отчет быть написать, что быть ошибка, но, к сожаление, ни один из этот контролировать структура, который выдавать мы в итог положительный заключение на запуск, быть так говорить, практически этот отчет не посмотреть. хотя, в общий-то, здесь быть закладывать ошибочный алгоритм, потому что на более ранний стадия весь такой работа при ошибка должно останавливаться осуществление программа до тот момент, пока этот ошибка не исправлять.
причина неудачный запуск 24 август транспортный корабль "прогресс" с груз для международный космический станция становиться выход из строй двигательный установка третий ступень вследствие засорение тракт подача горючее в газогенератор, если говорить научный язык. и причина, который устанавливать межведомственный комиссия во глава с академик российский академия наука коротеев, — это производственный брак, характер случайный. очень много в пресса писать об этот случайный характер, но почему он быть называть комиссия так? потому что не удаваться находить материальный часть, а засорение тракт горючее мочь происходить по разный причина. в ход работа комиссия моделироваться различный ситуация, и действительно это мочь быть и в газогенератор, и в любой место трубопровод. поэтому мы приходиться отзывать весь партия — а такой двигательный установка быть уже изготавливать восемнадцать штука, они находиться и на космодром байконур, и на космодром кура, и на завод "прогресс", — вернуть весь этот партия и начинать проводить по весь этот двигатель дополнительный проверка. и на сегодняшний день я вы сказать так: из тот часть партия, который мы проверять, ни в один двигательный установка какой-то посторонний предмет, быть так говорить, не находиться. мы дополнительно они прожигать, этот двигательный установка, то быть уже можно говорить, что это действительно быть единичный случай. комиссия, кстати, так и написать: что этот случай быть признавать единичный после проверка весь партия изготавливать двигатель.
по этот причина мы приходиться вносить корректива в реализация пилотировать космический программа, и сегодня она выглядеть так: 30 октябрь мы должный запускать беспилотный аппарат "прогресс", для то чтобы все проверять и убеждаться в то, что мы действительно принимать весь необходимый мера, 14 ноябрь мы запускать три космонавт, 22 ноябрь посадить тот, который сегодня работать на орбита, и 21 декабрь еще три космонавт запускать. такой образ, с 21 декабрь мы переходить в штатный режим эксплуатация международный космический станция.
какой мы быть принимать мера? я бы они разбивать на три этап. на первый этап мы должный быть принимать срочный мера. я быть создавать оперативный группа, который проверять весь ход изготовление космический аппарат, ракета-носитель, разгонный блок, который быть изготавливать рано, но запуск который должный быть осуществляться в сентябрь, в октябрь, на предмет отступление от конструкторский документация, нарушение технологический цикл и то подобный. в связь с это мы и перенести ряд запуск, в тот число запуск спутник глонасс, запуск военный полезный нагрузка ракета-носитель "протон". в общий-то, это необходимо быть сделать, и, как показывать сегодня практика, несколько успешный последний запуск, этот решение быть вполне оправданный.
быть и оперативный мера, который мы тоже вынуждать быть принимать, о они я докладывать председатель правительство, и быть выражать поддержка. принимать, во-первых, решение о введение в роскосмос ведомственный система контроль качество. это быть свой независимый система контроль, она ни в кой случай не быть заменять отк завод и служба качество на весь предприятие. этот структура быть комплексно смотреть, идти ли отступление от конструкторский документация, насколько правильный решение технолог, заводской конструктор по изменение конструкторский документация, не повлиять ли это на результат, и по результат уже давать свой заключение о готовность составной часть к пуск.
во-вторых, на космодром байконур быть создавать единый испытательный-запускать служба. сегодня, к сожаление, складываться так, что завод-изготовитель сам изготовлять, сам на космодром испытывать и запускать. мы разделять функция контроль — один должный изготовлять, другой должный запускать.
в-третьих, это проверка испытательный образец, который изготавливаться (это относительно конечный продукция — двигательный установка, другой важный элемент). испытательный стенд, который сегодня находиться на баланс предприятие, — и предприятие сам осуществлять этот контрольный испытание — быть передавать в научно-испытательный центр ракетно-космический промышленность, то быть тоже создавать независимый организация, который тоже быть контролировать уже этап наземный испытание. головной научный организация быть создавать стенд проверка полетный задание весь ракета-носитель и разгонный блок, чтобы заключение даваться не по отчет разработчик, а чтобы этот полетный задание можно быть на стенд прокручивать, понимать, что оно функционировать, и уже на этот основание давать заключение о готовность к пуск.
это как бы срочный, оперативный вещь, который, на наш взгляд, необходимо сделать. но быть и глубинный причина происходить. первый — это, я сказать бы, то, что нормативный документ, который сегодня действовать в наш структура, разрабатывать в условие еще планово-распределительный экономика, и они, к сожаление, переставать действовать в рыночный условие. мы проводить анализ весь такой документ и начинать уже сегодня их переработка.
второй — это большой износ основной фонд, технологический отставание от современный мировой уровень. это, конечно, последствие 90-х год, и у мы поэтому отрасль выглядеть крайне неравномерно. быть предприятие, который в 90-х год выходить на коммерческий рынок, это центр имя хруничев, который ракета "протон" делать, это корпорация "энергия", который заниматься пилотировать тематика, это центр "ЦСКБ — прогресс", который делать ракета "союз". они в тот тяжелый время за счет коммерция смочь частично модернизироваться и теперь иметь достойный уровень относительно мировой уровень. а быть предприятие, который работать чисто на отечественный космический рынок, который быть проваливать, и, конечно, они находиться сегодня в более тяжелый состояние. если взять сегодня весь наш отрасль, ее потенциальный возможность производство, то загрузка составлять 33 процент. это говорить о чрезмерный избыточность этот отрасль, но в тот же время один предприятие у мы перегружать и требовать модернизация, расширение производство, другой просто недогружать.
третий проблема — это кадровый проблема. у мы сегодня, хотя средний возраст и уменьшаться, вроде как красивый цифра — сорок один с половина год, но если разбивать по год, то получаться, что порядок 45 процент — это человек шестьдесят год и выше, остальной — это человек тридцать год, мало сорок. и у мы получаться как раз разрыв, это тоже последствие 90-х год, когда молодой ребята, заканчивать вуз, просто не идти в отрасль, идти туда, где можно зарабатывать, где можно выживать.
четвертый проблема — этот несоответствие организационный структура отрасль современный требование внутренний и внешний рынок космический продукция и услуга. как планироваться решать этот проблема, я несколько поздно докладывать, а сейчас я хотеть бы еще на некоторый вопрос останавливаться.
этот происходить авария, а также состояние орбитальный группировка космический аппарат, который находиться наверху, заставлять взглядывать несколько широкий вообще на федеральный космический программа и на то, куда мы идти. наш конкурентоспособность на внешний рынок в основной определяться сегодня экономический эффективность и надежность российский средство выведение, в тот время как основной объем продажа в мир сегодня приходиться на орбитальный космический средство, а также на предоставление космический услуга конечный пользователь. если взять весь мировой космический рынок, а это порядок 267 миллиард доллар по 2010 год, то мы в он держать 3 процент. да, что касаться средство выведение, мы производить в год где-то много 40 процент пуск, и мы вроде бы активный вести космический деятельность, но с точка зрение экономический эффективность, особенно с учет международный разделение труд в космический отрасль, мы занимать неоправданно низкий ниша.
в связь с это мы пересматривать приоритет федеральный космический программа, и на сегодня мы подготовить изменение в федеральный космический программа, который утверждать постановление правительство. что мы там видеть? мы планировать в первый очередь сосредотачиваться на создание новый средство дистанционный зондирование земля, навигация, предупреждение о чрезвычайный ситуация, метеорология, телекоммуникационный и связной система. и этот позиция мы, по суть дело, согласовывать со весь министерство в правительство: и с мчс...  (шум в зал.)
председательствующий. шумно в зал, коллега, плохо слышно. я просить не мешать.
поповкин в. а. ...и с мчс, и с министерство природный ресурс и экология, и с министерство внутренний дело, и с другой министерство. это быть для мы приоритет номер один. мы планировать (и кстати, в рамка фкп деньги на это, в общий-то, быть) увеличивать к 2015 год группировка космический аппарат связь, вещание и ретрансляция система спасание коспас-сарсат с двадцать шесть аппарат до сорок восемь, дистанционный зондирование земля и метеорология — с пять до двадцать, система глонасс — с двадцать четыре до тридцать.
кстати, что касаться система глонасс, запуск космический аппарат, который производить 3 октябрь, позволять я сегодня вы докладывать о то, что развертывание группировка глонасс завершать, и сегодня российский система глонасс действительно глобальный, и в любой время в любой точка земной шар можно определять свой местоположение.
теперь перед мы второй задача, и мы в рамка разработка новый фкп... если основной приоритет действовать программа — создавать орбитальный группировка, развертывать, чтобы она можно быть пользоваться, то теперь второй задача — сделать так, чтобы этот группировка пользоваться. и здесь у мы основной приоритет связанный не столько с поддержание этот группировка, сколько с создание наземный инфраструктура использование глонасс, различный дополнение. вот если сегодня точность при использование где-то 5,6 метр, то к 2015 год мы планировать выходить на 1 метр с помощь различный дополнение. это очень большой программа, она предлагать взаимодействие со весь регион, с министерство, о она очень много можно говорить.
второй по значимость для мы приоритет — это научный космос, и здесь мы видеть два направление. первый направление — изучение солнце, планета и тело солнечный система, и в первый очередь марс, луна. в ноябрь мы планировать запускать космический аппарат "фобос-грунт" к спутник марс, задача — долетать до марс, до этот спутник, взять грунт и доставлять он на земля. с земля быть стартовать 700 тонна вместе с ракета, а на земля мы вернуть 50 грамм полезный груз. вы представлять, какой сложность впереди, если туда отправлять человек?
второй направление — изучение дальний галактика. мы лето запускать "радиострон", изучать дальний галактика в радиоспектр. мы не становиться распыляться, мы решать для этот галактика создавать целый ряд аппарат, который закрывать весь спектр: следующий аппарат мы запускать в 2013 год для изучение в рентгеновский спектр, в 2015 год — в ультрафиолетовый, в 2017-м — в миллиметровый. почему такой очередность выбирать? она выбирать исходить из технический готовность специальный аппаратура к реализация.
третий направление — пилотировать тематика. по пилотировать тематика у мы два задача. первый — это, конечно, выполнение наш международный обязательство по международный космический станция. я, честно говорить, не считать наш заслуга то, что мы обеспечивать мкс полностью. в тот время как другой страна начинать разрабатывать что-то новый, мы вынужденный сосредотачиваться на производство, в общий-то, хорошо себя зарекомендовать, но относительно старый космический корабль "союз" и "прогресс". но этот обязательство на мы висеть, и мы, конечно, быть они исполнять.
второй задача, который мы решать параллельно, — создание перспективный пилотировать транспортный система, и ее прообраз, концепт вы мочь, если быть на макс, видеть. это спускаемый аппарат, шестиместный корабль, делаться он по открытый архитектура, в зависимость от назначение — то ли это ближний космос, то ли к луна пойти, то ли выбирать стратегический путь к марс... бытовой отсек может к он стыковаться любой.
следующий направление — средство выведение и наземный инфраструктура. вот когда мы посмотреть с этот сторона на федеральный космический программа, то оказываться, что на этот направление выделять с 2011 по 2015 год много 37 процент средство. и мало то что у мы быть, в общий-то, нормальный, хорошо зарекомендовывать себя "союз" и "протон" (если говорить откровенно, несмотря на тот неуспех, который быть лето, в целое это самый надежный ракета), мы еще завершать разработка "ангара". исходить из обозначать задача, первый два приоритет, мы считать, что новый ракета сегодня мы не нужный, мы мочь вполне летать на существующий ракета и на тот, который разрабатываться, и мы об это докладывать руководство страна — мы получать поддержка. разработка новый ракета, пока мы, так сказать, из бумага не выходить в железо, мы прекращать, то более, если говорить откровенно, там средство выделять мало, чем реально потребоваться, и ни о какой запуск этот ракета с космодром восточный в 2015 год или 2018 год речь быть не мочь.
притом что 37 процент быть выделять на средство выведение, на весь другой космический аппарат, на наш первый приоритет — всего 19 процент, а на весь научный космос — 7 процент. поэтому я с руководство страна принимать решение разработка аппарат "русь-м" пока прекращать и на космодром восточный в первый очередь построить стартовый комплекс ракета "союз-2" и с ее помощь отрабатывать и новый космодром, и весь новый трасса. а особенность новый трасса заключаться в то, что значительный часть быть проходить уже над океанский поверхность, и поэтому мы надо организовывать взаимодействие с военно-морской флот, морфлот по спасание, по трасса выведение.
а далеко... посмотреть, как проходить летный испытание "ангара" в плесецк: при успешный летный испытание мы принимать решение о создание такой же стартовый комплекс на космодром восточный, а тот средство, который мы сэкономить, предлагать направлять на решение первостепенный задача, чтобы действительно мы мочь увидеть отдача.
так, у я оставаться тридцать секунда.
председательствующий. быть необходимость добавлять время? сколько нужно время? минута три хватить вы?
поповкин в. а. три минута, я думать, хватить.
председательствующий. добавлять три минута, пожалуйста.
поповкин в. а. хотеться бы вкратце останавливаться на состояние наш долгосрочный план — до 2020 год. мы привлекать наш вести научный организация цниимаш совместно с институт академия наука и высокий школа — все, кто только можно, чтобы выполнять системный проект "проблема и направление решение задача по развитие перспективный космический средство для дальнейший исследование и освоение космический пространство".
дело в то, что отрасль такой емкий и долгосрочный, что мы попытаться заглядывать до 2050 год, чтобы посмотреть: а куда же стратегический линия должный идти? и в соответствие с получать результат приоритет для дальнейший исследование и освоение должный становиться луна — это говорить наш ученый. пилотировать полет на марс, астероид — перспектива неблизкий, переход к их реализация быть определяться не только уровень экономический развитие страна, но, к сожаление, и сам ход технологический развитие. и в настоящий время вот на основание этот системный проект мы вести работа над стратегия развитие космонавтика россия до 2050 год, где мы много подробно все отражать, и мы рассчитывать доводить ее основной положение до самый широкий круг специалист, российский, мировой общественность, чтобы обсуждать все, чтобы не ошибаться в выбор главный путь. конечно, в первый очередь мы быть прислушиваться к специалист.
для реализация этот план необходимый перестройка и дальнейший интеграция отрасль. в структурный план мы необходимо приходить к выверять, научно обоснованный структура отрасль и к новый отношение заказчик — подрядчик, правильно позиционировать в сфера космический деятельность оператор космический услуга и потребитель космический информация. к сожаление, это сегодня у мы самый темный участок деятельность.
говорить о долгосрочный перспектива, следовать отмечать, что в целое в управление космический отрасль мы еще предстоять отыскивать точно взвешивать баланс между рыночный механизм и государственный управление космический деятельность, изучать и еще раз понимать весь тот ошибка, который быть сделать в процесс приватизация в 90-х год, и посмотреть, что можно приватизировать, а что должно действительно оставаться под государственный контроль именно на основание современный принцип разделение компетенция бизнес и государство.
сегодня в наш промышленность уже сформировывать и функционировать одиннадцать интегрировать структура, в который занимать много 70 процент... мы сегодня как бы завершать такой вертикальный интеграция отдельный вещь. в последующий планироваться создание на их основа ряд мощный корпорация и несколько компания по изготовление космический аппарат и ракета-носитель.
по кадр. это один из насущный и важный проблема. мы необходимо суметь в короткий срок передавать опыт шестьдесят-семидесятилетний конструктор и инженер молодежь. что мы для это делать? сегодня...
председательствующий. добавлять еще минута.
поповкин в. а. на каждый предприятие создавать инновационный центр, где вокруг опытный конструктор создавать так называть — так мы они называть у себя — инкубатор молодой специалист. и вот мы сказать: все, что начинать сегодня разрабатываться, то, что мы в тз сегодня давать предприятие, только через они пропускать.
второй. получаться так, что сегодня вокруг каждый руководитель, если говорить простой язык, поляна зачищать настолько, что он убирать практически невозможный. вот с я все требовать: какой вы кадровый решение принимать? но они тяжело принимать — убирать-то легко все, — тяжело принимать с точка зрение: а кто вместо он поставлять? там зачищать все... поэтому мы принимать решение: к каждый руководитель мы сам приставлять по заместитель, тридцатисемь-сорокадвухлетний специалист, с такой расчет, чтобы через год-полтора можно быть он заменять.
устанавливать связь с ведущий вуз. весь ведущий вуз прикреплять к предприятие, мы делать так, чтобы к выпуск студент уже однозначно оседать там.
председательствующий. добавлять еще время.
завершать.
поповкин в. а. завершать. ну и второй важный часть — это, конечно, заработный плата. вот в прошлый год средний зарплата — 26 тысяча рубль, в этот год, по наш оценка, она в район 30 тысяча быть. ну не пойти на такой зарплата! мы принимать решение и весь контракт в следующий год быть заключать, исходить из средний заработный плата 40 тысяча рубль. и мы должный быть этот цена включать в контракт.
и последний. вот для то, чтобы весь это реализовать, конечно, мы быть необходимо проводить структурный преобразование и в сам роскосмос, и мы быть вынуждать изменить его структура и создавать управление технический политика и качество, управление инвестиционный программа и капитальный строительство, управление государственный имущество, финансовый-экономический управление, где мы сосредотачивать и сделать прозрачный весь финансовый механизм и весь финансовый поток, который сегодня проходить через роскосмос. завершать формирование директорат. вот по весь этот приоритет, по их составной часть, мы создавать директорат не только из чиновник роскосмос, но и из руководящий специалист предприятие и наука, чтобы там не ошибаться. весь это, на наш взгляд, позволять придавать новый импульс ракетно-космический отрасль россия и давать возможность не только устаивать на завоевывать позиция, но и расширять степень свой участие в мировой космический индустрия.
и в заключение о несколько проблема, в решение который я хотеть бы, чтобы принимать участие и помогать мы депутат госдума.
первый — это, конечно, по контрактный система и по 94-му закон. мы полностью поддерживать тот предложение, который минэкономразвития сделать по контрактный система. я не знать, как в другой сектор экономика, но, что касаться создание такой сложный образец, должный быть действительно контрактный система. ну что, мы объявлять торги в интернет, кто мы сделать еще ракета "протон" или разрабатывать новый космический комплекс связь? ну смешно!
мы считать необходимый разработка и принятие такой нормативный акт, как федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "о космический деятельность" в часть повышение эффективность использование результат космический деятельность прикладной характер, где у мы все потерять, я об это говорить. необходимый создание российский космический инновационный фонд, чтобы мы весь внебюджетный средство, который сегодня оседать на предприятие, мочь сосредотачивать в один место и направлять на решение технологический проблема предприятие инновационный характер — там, где непонятно, быть ли положительный результат и куда тратить государственный деньги с учет тот критерий, который сегодня рисовать мы минэкономики и минфин, мы просто не смочь доказывать, что надо туда направлять государственный деньги. вот для это мы хотеть фонд создавать. кроме то, необходимый правовой регулирование страхование уникальный космический объект, закон о район падение космический объект — к сожаление, сегодня законодательство такой, что мы практически не мочь находить ни один новый район падение отделять часть ракета-носитель, — в интерес обеспечение экологический безопасность район падение ступень ракета-носитель, и там надо определять, сколько мы должный платить регион за земля, ведь сегодня это не определять, это на договорный основа.
несомненно, что определять значение в этот работа быть иметь плодотворный взаимодействие с мы представитель законодательный власть, в общий-то, лично у я со многие здесь хороший отношение. и мы готовый далеко работать, надеяться на ваш помощь, роскосмос готовый к такой работа.
я благодарить вы за внимание и готовый более подробно освещать проблемный вопрос космический деятельность россия и работа роскосмос в ход ответ на ваш вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, владимир александрович.
кашин борис сергеевич по ведение.
кашин б. с. уважаемый депутат, я предлагать сокращать перерыв на час и начинать работа в 15.00.
председательствующий. мы с вы рассматривать всего пять вопрос, коллега. у мы двадцать четыре вопрос сегодня стоять на принятие, часть из они — это тот закон, который должный вступать в сила с 1 январь. поэтому я предлагать поддерживать этот предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, фракция кпрф. первый вопрос задавать депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. безусловно, вы профессиональный ракетостроитель в отличие от свой предшественник и, по мнение специалист, в принцип понимать, куда приходить, и знать, что делать, но позволять ли вы?
вопрос конкретный. вот РКК "энергия", 38 процент акция который — акция государство, незаконно (я мочь документ представлять) поглощать нпо "энергомаш", химкинский. поставлять некомпетентный менеджер, который к космос никакой отношение не иметь, а к валютный махинация втб-инвест иметь. центр имя хруничев: 8 миллиард антикризисный средство потратить, перевести в доллар, на выкуп американский акция. собираться ли вы менять структура и переформатировать уже сделать, интегрировать компания?
спасибо.
поповкин в. а. спасибо за вопрос.
что касаться первый часть, "энергия" и "энергомаш". я не прокурор, чтобы говорить, законно или незаконно, я сказать несколько о другой. вы абсолютно правильно сказать про 38 процент. когда быть принимать решение сделать "энергия" единоличный исполнительный орган, это быть сделать не потому, что "энергомаш" хороший, поэтому решать он вливать, в нпо "энергомаш" быть еще более критический ситуация, если говорить откровенно. на сегодня мы реализовывать контракт с американец, который заключать еще в конец 90-х год, который убыточный для "энергомаш", и только в 2014 год мы выходить из этот убыточность. но в нпо "энергомаш" сегодня решать вопрос в тот план, что сегодня, это государственный предприятие, 90 процент акция "энергомаш" принадлежать государство. когда мы вливать "энергомаш" в "энергия", то в "энергия" контрольный пакет акция быть у государство, и мы смочь управлять в РКК "энергия" пилотировать тематика в полный объем, а не так, как вы сегодня говорить, — 38 процент. тогда мы действительно смочь совет директор сделать такой, который быть управлять государство, — вот основной задача. под эгида "энергия" быть еще куча предприятие, самый главное, быть завод, который сегодня являться частный, этот закрытый акционерный общество. мы все делать для то, чтобы внутри потом разбираться во весь этот непростой конфигурация, который быть выстраивать в начало 90-х год. вот для что это делаться.
по центр хруничев: почему быть выкупать ILS, вот этот компания, который заниматься продвижение "протон" на международный рынок? для нужда социально-экономический и оборонный характер нужно четыре "протон" в год, но сам производство не изменять, и тогда "протон" в отличие от сегодняшний стоимость в 1 миллиард 200 стоить бы у мы в район 4—4,5 миллиард рубль. то быть этот коммерция не только приносить валюта, но еще позволять равномерно загружать и сделать экономически обоснованный цена на продукт. что мы планировать в дальнейший сделать? я сказать честно, что мы быть создавать холдинг ракетостроение. ну, я не знать, что в результат, но, честно говорить, и кредит быть выдавать центр хруничев (тут часть коммерческий тайна), как раз вот этот доллар, для покупка ILS. и потом государство субсидировать это, чтобы рассчитываться с банк, вот механизм такой проходить.
что касаться менеджмент, ну, конечно, я еще раз говорить, менеджмент приходиться менять, но для то, чтобы руководящий менеджмент менять, надо создавать условие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир александрович, я просить укладываться с ответ в три минута, потому что у мы такой регламент. надо еще время добавлять?
пожалуйста, депутат мусатов, пожалуйста.
мусатов м. и., фракция лдпр.
уважаемый владимир александрович, мы с вы сослуживец по военный-космический сила, и позволять я, как бывший начальник политотдел спецчасть космический войско, задавать вы два вопрос.
во-первых, какой вы предприниматься мера по страхование риск при запуск и эксплуатация космический аппарат, в первый очередь тот, который идти по госзаказ? и нужный ли помощь, а если нужный, то какой нужный помощь со сторона законодатель?
второй вопрос: что с ракета-носитель "ангар"? первый старт планироваться еще на 2008 год. какой проблема затормаживать реализация план? и нужный ли помощь, если нужный, то какой нужный помощь со сторона законодатель? ранее этот тема — тема ракета-носитель "ангар" — от госдума успешно курировать вице-спикер любовь константиновна слиска. мочь быть, весь монопольный фракция подключать для решение этот вопрос? какой у вы точка зрение?
председательствующий. "монопольный фракция" — он не понимать, он подумать, что это лдпр, я так понимать.
пожалуйста, владимир александрович.
поповкин в. а. значит, по страхование риск. быть двухвариантный решение этот проблема. можно вообще не рисковать, тогда просто государство брать на себя обязательство сделать следующий аппарат по этот программа. по этот путь мы пойти по пилотировать программа: государство выделять дополнительный средство, у мы в резерв находиться два ракета-носитель и два космический аппарат: "союз" — для эвакуация экипаж и "прогресс" — для доставка срочный груз. и поэтому этот авария, который происходить, она не сдвигать особо, как вы видеть, реализация пилотировать программа.
что касаться какой-то другой, разовый вещь, то, конечно, страхование нужно, и в ход формирование бюджет на 2012—2014 год, на наш взгляд, мы удаваться отстаивать то, что это страхование должно быть. сегодня, к сожаление, в закон записывать, что оно носить добровольный характер. мы один из поправка предлагать сделать он обязательный и средство на 2012 год в сумма около 1,9 миллиард (1,8—1,9 миллиард) предусматривать. и мы просить у депутат содействие, чтобы в ход прохождение бюджет в государственный дума они не потеряться.
по "ангара". 2008 год быть прописывать, но план действительно не выполнять, не выполнять по два причина. первый причина — это построительный часть. в свой время принимать решение, что для "ангара" должный использоваться стартовый комплекс ракета-носитель "зенит", и сегодня говорить о его ошибочность нельзя, но потребоваться гораздо большой трудозатраты на перестройка комплекс, который быть предназначать для выведение 12 тонна нагрузка, а должный быть выводить 25 тонна. приходиться укреплять весь фундамент, вот с это в первый очередь это быть связанный. но сегодня технический какой-то... и определяться 2013 год как дата готовность стартовый комплекс.
если говорить о ракета, то летный экземпляр ракета уже готовый. мало то, два раз в состав корейский ракета в качество первый ступень он уже нормально отрабатывать в полет. вот такой сегодня ситуация.
председательствующий. спасибо.
депутат кущев, пожалуйста. "единый россия".
кущев в. м., фракция "единый россия".
уважаемый владимир александрович, вы сказать, что загрузка космический промышленность сегодня — 33 процент. то не менее широко применяться импортный комплектующий, понятно, что в цель безопасность отечественный космический техника. каков позиция в этот связь роскосмос?
поповкин в. а. в основное у мы все отечественный, кроме, по суть дело, один элемент — электронный компонентный база. и к сожаление, когда мы создавать аппарат, то бороться за вес, чтобы более качественно решать этот вопрос, и на некоторый аппарат этот электронный компонентный база доходить до 100 процент, если говорить откровенно. сегодня мы с минатом разрабатывать целый программа по переход на отечественный комплектующий, но они должный быть радиационный стойкий, что, к сожаление, сегодня делаться у мы в очень ограниченный количество. и сказать так: быть достойный электронный компонентный база — конечно, мы быть ставить свой. мы сегодня как бы унифицировать линейка экб, потому что быть очень много самостоятельность, многий конструктор самостоятельно выбирать, а потом, когда на второй или третий аппарат надо закупать, то этот экб уже, оказываться, нет, приходиться какой-то этап окр снова проводить. мы переходить к порционный закупка. вот мы говорить: группировка быть такой и экб мы закупать на партия. ну, это очень тяжелый вопрос, и многий сдвиг вправо по запуск определяться срок закупка этот элементный база.
председательствующий. депутат москалькова, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый владимир александрович, крайний напряженность вызывать социально-экономический ситуация на территория комплекс "байконур". гражданин писать, что межнациональный близорукость глава администрация мезенцев порождать массовый протест: гражданин россия час вынуждать простаивать в очередь для оформление миграционный карта, тариф вырастать с 2006 год на 124 процент, не решать проблема аренда комплекс "байконур". в жалоба президент республика казахстан назарбаев профсоюзный работник космический отрасль писать, что политика российский власть в лицо мезенцев граничить с геноцид. что делаться для выравнивание ситуация и укрепление руководство?..  (микрофон отключать.)
поповкин в. а. конечно, роскосмос за "байконур" в целое отвечать, но вообще в функционал роскосмос нет обязанность управлять какой-то территориальный образование. и когда я становиться руководитель, я обращаться к руководитель администрация президент с предложение, что глава администрация город байконур должный подчиняться кто-то из представитель президент в федеральный округ, потому что у я, как у должностной лицо, находиться здесь, нет право решать ни социальный вопрос, ни медицинский, ни какой-то другой с точка зрение обеспечение наш гражданин. честно говорить, об этот проблема мы знать и сейчас с администрация президент решать вопрос, как из этот ситуация выходить.
что касаться аренда космодром байконур. аренда космодром оформлять до 2050 год, мы проблема с аренда сегодня не знать. кроме тот, сегодня устанавливаться, быть говорить, работоспособный отношение с нынешний руководство казкосмос, и весь проблема решаться. в частность, почти два год у мы быть мораторий на пуск баллистический ракета для продление ресурс, но по наш просьба в этот год мораторий быть снимать, и пуск этот в ноябрь быть проводить. вот такой ситуация.
председательствующий. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо большой.
владимир александрович, я являться один из руководитель межфракционный депутатский объединение по поддержка авиация и космонавтика, и наш заседание мы провожать не здесь, в дума, а на предприятие космический отрасль. один из такой собрание быть на "рекод", вы сегодня о он упоминать. вы сказать, что для более интенсивный внедрение в жизнь страна результат космический деятельность быть необходимость внесение какой-то изменение в законодательство. вообще, на ваш взгляд, что тормозить внедрение достижение наш космонавтика в реальный жизнь страна, ее экономика, жизнь человек?
поповкин в. а. вы с "рекод" как раз удачный пример приводить. роскосмос и быть инициатор создание этот компания, чтобы весь информация космический сосредотачивать в один место и в первый очередь регион давать комплексный продукт. и вот этот работа мы сейчас развертывать и вести.
что, на наш взгляд, необходимо сделать и что мы просить? ну, этот функция у роскосмос в закон российский федерация "о космический деятельность" нет. и сегодня получаться, что за связь отвечать минсвязи, за метеорология — минприроды, за пожар — мчс, но нет ни один орган, который не просто они подменивать бы, а интегрировать бы это все, потому что, куда ни приезжать в регион, там ни от один ничто не получать, они говорить: мы хотеть видеть картина свой регион с точка зрение любой... вот мы и просить вносить этот изменение в закон "о космический деятельность" — наделять мы право хотя бы интегрировать это.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
уважаемый владимир александрович, вот когда вы сейчас рассказывать мы о причина авария, я не очень понимать, вы как-то так короче... то быть если я вы правильно понимать, говорить о крушение, о потеря спутник связь, вы сказать, что программа должный быть быть автоматически останавливать, потому что вкрадываться ошибка в вычисление. то быть здесь что, речь тогда идти о диверсия? почему же она не быть останавливать? или это новый программа, новый алгоритм? непонятно. первый момент.
второй момент. хотеться бы все-таки из первый уста услышать, на какой ступень сейчас находиться наш конкурент из китай?
ну и третий, такой практический вопрос: когда быть налаживать массовый производство ошейник для собака с чип глонасс?
поповкин в. а. о причина авария. здесь можно очень много говорить, но попытаться вкратце объяснять, в что суть. вот мокб "марс" рано заниматься создание командный прибор для баллистический ракета, и там быть очень жесткий требование. когда разрабатываться алгоритм, то любой ненорма прекращать программа. при разработка алгоритм для разгонный блок (тот, кто это делать, сегодня уже нет, к сожаление) отходить от этот практика, и получаться, что вот в этот многотомный отчет на компьютер, где с труд увидеть, что напечатать, быть напечатать, что возникать ошибка при определенный воздействие, но в алгоритм не быть закладывать, что этот программа должный останавливаться. спутник быть очень тяжелый, очень перспективный спутник, и он программа в отличие от тот, который быть нарабатывать рано — с три-четыре включение, — предполагать шесть включение, нужный быть очень сложный маневр, для то чтобы доставлять он на орбита. и вот после третий включение получаться так, что это быть как раз тот ошибка, который не предусматривать система управление. а когда должно быть быть второй включение, этот система управление ошибочно посчитать, что он уже в тот точка, хотя он быть не в тот, и вообще далеко выведение пойти не в тот сторона.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. собака волновать.
поповкин в. а. второй вопрос — конкуренция с китай. ну, китай очень быстро двигаться, и, на наш взгляд, надо с он сотрудничать. это наш стратегический партнер, стратегический сосед, и мы должный сотрудничать с китай. и мы сотрудничать, но вопрос в то, что мы очень сегодня жестко выстраивать технологический политика с точка зрение непередача технология. или мы готовый они передавать, но тогда вбелый, как говориться. очень тяжело этот вопрос решаться, но, с другой сторона, если не мы, то прийти другой. недавно я быть на конгресс, встречаться с глава агентство — европа очень активно идти к китай. китай, по суть дело, "садиться" сегодня на весь африканский континент. поэтому надо сотрудничать, и мы такой сотрудничество подразумевать с китай.
по навигационный аппаратура для потребитель, в частность это ошейник для собака. как раз я говорить, что ФЦП по развитие глонасс на 2012—2020 год и предусматривать в первый очередь массовый производство этот навигационный аппаратура. мы первый этап осуществлять — мы восстанавливать группировка. пока не быть группировка, говорить о распространение внизу быть бесполезно: получаться, ты брать часы, который не ходить, что ты с это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
депутат гуляев.
гуляев р. а., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый владимир александрович, вы в свой выступление упоминать об автоматический межпланетный станция "фобос-грунт". запуск она уже переноситься в 2009 год, что связывать с недоработанность станция. 22 сентябрь риа "новость" распространять сообщение с ваш цитата о то, что быть проблема по программа на следующий этап, но этот программа можно закладывать в процесс полет. и в связь с это вопрос: каков степень надежность этот космический аппарат, учитывать, сказать так, многолетний перерыв в работа подобный уровень, потеря навык, мочь быть, у персонал и вообще негативный отечественный космический опыт в отношение марс?
спасибо.
поповкин в. а. спасибо за вопрос.
новизна космический аппарат "фобос-грунт", с учет то что мы двадцать год ничто не делать, даже свыше 90 процент. и мы понимать, что это риск, но мы понимать и другой: если мы не запускать он в этот год, то в 2013 год этот аппарат уже бесполезно запускать, а если мы начинать новый изготовлять, то мы уходить в 2016 год и далеко. вот почему появляться замечание? мы вести целый ряд новый испытание этот аппарат. у мы быть кое-какой запас зип, некоторый часть делаться в два, в три экземпляр. и вот с помощь этот программа мы как раз и выбирать то, что надо поменять на земля. я еще раз говорить, это очень рискованный дело, но, как инженер, работать весь жизнь в этот область, я сказать, что это оправдывать риск, мы понимать, на что мы идти. по-другому, к сожаление, нельзя, это сложный техника.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия".
уважаемый владимир александрович, 10 июль 2011 год примерно в 00 час 30 минута житель 2-го кюлетский наслег, садиться в вилюйский район республика саха (якутия), видеть в небо взрыв, на следующий день над село летать много военный вертолет. но самый главное — 1 июль 2011 год администрация наслег получать факс от фгуп "центр эксплуатация объект наземный космический инфраструктура" (город москва) о то, что в июль сей год запланировать проведение рабочий совещание. и в связь с это вопрос: иметься ли место падение фрагмент ракета-носитель на территория якутия? если да, то быть ли соответствовать соглашение с руководство республика саха (якутия)? если быть такой соглашение, то секретный оно или открытый?
спасибо.
поповкин в. а. 10 июль роскосмос никакой запуск ракета-носитель не производить.
второй. у мы поле падение в якутия предусматривать только при запуск с космодром свободный, и мы сегодня с республика саха (якутия) вести переговоры о выделение этот поле, это быть совместный решение, который потом постановление правительство быть оформлять. до это вот по тот три пуск, который с космодром свободный быть осуществлять, весь поле согласовываться. и поэтому... ну, я еще раз говорить, мы 10-го число ничего над саха (якутия) не делать.
председательствующий. так, что-то другой упасть, видимо.
третий вопрос. локоть анатолий евгеньевич. по один вопрос, коллега, чтобы все успевать по третий круг.
локоть а. е. уважаемый владимир александрович, вот такой ощущение, что все быть вроде бы, колоссальный наследство доставаться — не знать, что с он делать, нет дерзновенный проект, а правильный постановка задача, как известно, — это 50 процент, вообще говорить, успех. ну, хотя бы быть поэтапность: к марс идти, но осваивать луна, орбита, потом переходить уже к марс. вот здесь это не хватать. шесть "прогресс" в год там, или шесть "протон", или четыре "протон" в год — ну, так и быть выпускать, пользоваться то, что мы оставлять в наследство.
по заказчик. судя по то, что вы сказать, такой впечатление, что заказчик нет. вот разгромить система военный заказчик — министерство оборона постараться, — а заменять этот некого. ясно, что отк этот задача не решать, вы косвенно это признавать. если можно, по космодром "восточный" каков темп и каков перспектива?
поповкин в. а. я в свой доклад вот по первый часть уже сказать: мы как раз и разрабатывать стратегия до 50-го год.
во-вторых, вот тот спутник "радиострон", который мы запускать в июль, он, вообще, очень большой международный значение для ученый мир иметь. а "фобос-грунт"? вот я говорить, что риск, да, — но разве это не новый? понимать, у мы быть шанс первый доставлять грунт со спутник планета марс. это что, не амбициозный задача? вот этот "радиострон", он с ноябрь (мы сейчас еще заканчивать регулировка его антенна) позволять увидеть то, что еще человеческий глаз не видеть. а с учет то, что у он орбита порядок 130 тысяча километр и один антенна там, один на земля, у он точность в тысяча раз хорошо, чем у "хаббл", американский спутник, который сейчас летать. ученый надеяться кротовый нора, темный материя увидеть. это что, не новый вещь? я считать, это новое.
по космодром восточный. быть указ президент, который предусматривать как бы первый пилотировать запуск в 2015—2018 год. с учет тот решение, который сегодня принимать, это реальный срок, еще раз говорить, реальный срок, и мы быть делать все, чтобы это быть выполнять.
мало то, я сказать, что мы для проектирование и сам город, и технический, стартовый позиция приглашать самый выдающийся архитектор, чтобы действительно создавать космопорт будущее. причем, что самый интересный, человек — архитектор, творческий мастерская — просто бесплатно работать, они говорить, что просто хотеть поучаствовать в это.
из зал.  (не слышно.)
поповкин в. а. опубликовывать. как только мы утвердить проект, мы опубликовывать.
председательствующий. спасибо.
тарасюк, пожалуйста. лдпр
тарасюк в. м., фракция лдпр.
владимир александрович, в свой доклад вы сказать и просто много говорить о то, что роскосмос разрабатывать множество космический программа, вкладываться колоссальный деньги. кириенко, руководитель "росатом", рассказывать, какой у он быть возможность борьба с коррупция. что вы делать, чтобы у вы не быть коррупция и не падать все-таки наш спутник?
поповкин в. а. спасибо за вопрос.
я мочь однозначно сказать, что спутник упасть не из-за коррупция. когда я приходить, я посмотреть материал весь проверка, который проводиться прокуратура, счетный палата, — везде написать, что коррупция нет.
мы не мочь жить автономный от весь страна, конечно, элемент коррупция быть, я уверенный. вот сейчас быть вынуждать увольнять один кадр из один организация. он что сделать? там у он полколлектив — родня. он за три день до увольнение заключать со все контракт, что я должный выплачивать увольнять родня по двадцать оклад. я считать, это коррупция. конечно, ее элемент быть, я много чем уверенный, если профессионально и глубоко заглядывать, то можно они находить. что мы делать, чтобы это не быть? я в ход свой доклад сказать, что сегодня мы весь финансовый поток сосредотачивать в один место. я вот в минобороны быть, там весь время тоже... здесь у мы секрет нет, мы просто быть публиковать весь наш квартальный отчет, годовой отчет, и пусть все смотреть, куда уходить деньги народный.
второй, что мы сделать. почему мы переходить к новый структура? вот быть, например, управление средство выведение, наземный космический инфраструктура. этот управление, с один сторона, курировать предприятие и бороться за то, чтобы этот предприятие быть хороший, с другой сторона, оно быть заказчик работа. вот мы создавать система качество, да? но представитель заказчик на предприятие не быть. у мы численность роскосмос — двести человек, и, представлять, весь нести вот этот платежка. что он делать? он тупо они подписывать и нести к финансист. и еще финансы быть по управление разбивать.
вот мы как бы, разделять весь это... ну, по крайний мера, это первый шаг для то, чтобы коррупция не быть. конечно, нужно идти далеко, и мы пойти.
председательствующий. депутат осипов вячеслав константинович.
осипов в. к., фракция "единый россия".
уважаемый владимир александрович, космический отрасль — этот драгоценный достояние и гордость наш страна. ваш достижение — праздник для народ, а неудача нести человек тревога и огорчение.
происходить в этот год сбой в запуск ракета-носитель и отказ технический система не только наносить значительный финансовый-экономический ущерб, но и больно ударять по престиж наш государство в освоение космический пространство. в связь с это позволять задавать вы следующий вопрос. какой оперативный, я подчеркивать, именно оперативный мера принимать роскосмос с цель исключение в будущий повторение подобный аварийный ситуация в наш космический отрасль, и в тот число это касаться военный приемка, если она существовать? замечать, в доклад находить отражение в основной перспективный план: создание, разработка программа и так далее, и так далее.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
поповкин в. а. ну, я, во-первых, первый часть свой доклад посвящать как раз этот мера срочный, оперативный и глубинный причина весь происшедшее. мочь, конечно, повторять еще раз.
что касаться военный представительство — про военный представительство пусть комментировать министерство оборона. но я еще раз говорить, мы докладывать и премьер принимать решение о то, что мы создавать свой ведомственный система контроль. да, это быть накладно, но действительно вы правильно во вступительный слово сказать, что успех космонавтика — это успех страна, и каждый неудача слишком политизировать, к сожаление. и мы быть принимать мера по контроль на предприятие именно собственный сила, для то чтобы это не быть.
председательствующий. спасибо.
депутат гартунг, последний вопрос. и переходить к выступление.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый владимир александрович, действительно, основной проблема ваш отрасль лежать не в технический плоскость, а прежде все в экономический. вы не набирать на средний зарплата в 40 тысяча, который вы планировать, грамотный специалист, конкурентоспособный, вы нужно подымать заработный плата еще много, как минимум до уровень 70 тысяча, но для это нужно зарабатывать деньги, в бюджет столько деньги не находиться, это нужно понимать и быть реалист. вы сказать, что наш доля в мировой коммерческий рынок — всего 3 процент, в тот время как в средство доставка — 40 процент. какой действие вы планировать, для то чтобы увеличивать наш доля в общий рынок, чтобы зарабатывать деньги, а потом на этот деньги нанимать специалист и уже решать весь остальной проблема, который стоять перед отрасль?
спасибо.
поповкин в. а. спасибо за вопрос.
я еще раз говорить, отрасль зарабатывать немало средство: внешний оборот роскосмос в этот год достигать 1,5 миллиард доллар, цифра большой для наш отрасль. но сегодня у мы целый ряд компания, который идти... для то чтобы принимать решение — я думать, мы принимать решение к конец этот год, — надо разбираться: как сделать правильно, чтобы сосредотачивать весь этот поток. я просто бояться ошибаться сегодня, у я нет уверенность — у я быть вариант, как это сделать, но я не уверенный сегодня, что я быть правый. надо убеждаться, что я быть правый, и для это надо еще с эксперт поработать, чтобы это быть правильный. это первый часть.
второй часть — необходимый модернизация отрасль. я честно говорить, мы сегодня вынужденный пойти на создание совместный предприятие с некоторый западный компания, для то чтобы у мы построить технологический цикл разработка, строительство, производство космический аппарат по мировой стандарт.
и третий — далеко куда с этот аппарат идти? в европа и в америка мы никто с этот аппарат не ждать, надо восстанавливать тот отношение — советский союз — с наш традиционный рынок: это юго-восточный азия, это африка, это южный америка. вот в этот направление мы сейчас как раз и работать. руководство роскосмос — я, мой заместитель — намечать целый серия вот такой встреча и поездка: не туда, куда любить ездить, — на запад, в америка, — а именно вот туда, где сегодня плохо, но где можно достигать результат. и мы рассчитывать оттуда привозить заказ и средство в итог.
председательствующий. спасибо.
депутат савицкая светлана евгеньевна выступать от фракция кпрф.
давать знать, кто от лдпр.
савицкая с. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович! авария, по повод который мы сегодня собираться, — это логический завершение управляемый развал оборонка, в тот число и прежде все оборонный-космический отрасль, который проводиться в 90-х год. напоминать, что еще осень 91-го год, двадцать год назад, господин гайдар, из который кое-кто пытаться сделать спаситель отечество, прийти в руководство правительство тогда рсфср, первый дело запрещать банк россия на территория россия финансировать предприятие ракетно-космический отрасль. замечать: не легкий, пищевой или автомобильный промышленность, а именно ракетно-космический, как самый конкурентоспособный и передовой, обеспечивать ракетно-ядерный щит страна. в чей интерес это делаться, я думать, вы понимать. тогда мы удаваться через пара неделя разблокировать этот решение, но с развал союз этот команда, чубайсовский-гайдаровский, с энтузиазм продолжать разваливать оборонка. и собственно, то, о что говорить владимир александрович, — это результат тот деятельность. сказать только, что мы безвозвратно потерять сотня, не сотня, а сотня уникальный технология только в этот отрасль. безвозвратно. вы понимать, что это такой.
поэтому для специалист ситуация вот этот год, с авария, быть ожидать. слава бог, что в август, например, ракета "союз" упасть с "прогресс", а не с пилотировать корабль. мы все согласный, что, как говориться, пронести.
свой вклад в ситуация вносить и министерство оборона, о который владимир александрович не сказать, видно, из солидарность. но ведь именно господин сердюк гласно и негласно проводить курс на сокращение военный приемка в оборонка. а ведь именно этот приемка должный быть и всегда делать то, что она обязывать, — замечать тот нарушение, который приводить к авария. и принимать сегодня роскосмос шаг по создание собственный контроль, конечно, мочь давать результат, но в тот случай, если это не быть препятствовать руководство приватизировать предприятие. ведь там, где нет контрольный пакет государство — это "акционерка", они работать в основной на бюджетный деньги, но не считать себя обязанный выполнять рекомендация государство, в частность и по оплата труд. мы знать факт, когда при средний зарплата 30 тысяча рубль, например, руководитель фирма получать в двадцать — тридцать раз много и не хотеть выполнять даже рекомендация, который давать руководитель роскосмос.
и при это на такой вот фирма падать контроль, технологический дисциплина, ответственность, расти расхлябанность и всепрощенчество. в частность, давно пора исправлять — вы говорить об это — положение, который создаваться, когда фирма РКК "энергия", королевский фирма, становиться негосударственный, управляться очередной питерский назначенец, по ее вина и происходить авария "прогресс" и потеря три спутник глонасс. какой потеря колоссальный! кто отвечать? увольнять человек, который и так давно быть пора уходить на пенсия.
возмутительный оказываться ситуация со страхование в роскосмос, когда ваш предшественник допускать ситуация, когда родственник и его заместитель создавать страховой компания, который страховать этот аварийный запуск спутник глонасс. кто знакомый с работа страховщик, представлять, какой процент премиальный пора получать руководство, заключать такой договор. а ведь весь это бюджетный деньги.
говорить о бюджетный средство, хотеть отмечать, что по результат семь месяц этот год исполнять только 47 процент бюджет на космический программа, быть отставание, а по федеральный программа развитие космодром за шесть месяц, по наш данные, осваивать только 13 процент средство. возникать вопрос: почему, кто виноватый — минфин или кто-то другой? хотеться бы услышать.
и еще один. у тот, кто работать в область пилотировать космонавтика, вызывать настороженность то, что вы, владимир александрович, в один из интервью в август после очередной авария посетовать на то, что половина бюджет тратиться на пилотировать программа, и сказать, что отправлять человек на орбита просто бессмысленный. ну, я, конечно, надеяться, что, мочь быть, это быть эмоциональный, надеяться, что роскосмос не взять курс на сворачивание пилотировать программа после то, как мы выполнять свой обязательство по мкс, ведь только тот страна, который способный обеспечивать выведение пилотировать корабль и возврат на земля именно с человек, — только этот страна мочь по общепринятый мерка называться великий космический держава. именно для пилотировать корабль создаваться самый надежный аппарат и ракета-носитель. именно в пилотировать космонавтика человечество видеть в перспектива цель свой участие в космический исследование.
еще, владимир александрович, хотеться бы замечать, что в пилотировать программа у мы уже пятнадцать или почти двадцать год женщина не принимать участие, у американец около сорок человек летать. а весь предшествующий руководитель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. в вид исключение тридцать секунда добавлять.
савицкая с. е. женщина у мы не летать. поскольку сейчас руководство пилотировать программа полностью переходить в ведение роскосмос, я думать, что вы, как человек современный, все-таки этот несправедливость устранять. и хотеться бы пожелать вы, владимир александрович, понимать, какой сложный вы доставаться наследство, — мы знать, так сказать, весь круг вопрос и даже много, чем вы сказать, — во-первых, успех, не склоняться перед тот, кто быть на вы давить, — а там быть такой, который быть вы мешать и сверху, и сбоку, — а со сторона наш фракция и, я надеяться, со сторона коллега по госдума вы всегда находить поддержка тот инициатива, о который вы говорить.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! фракция лдпр прекрасно понимать, что космос и техника — вещь очень сложный, поэтому мы, конечно, не делать такой вывод из тот авария, который случаться, хотя, честно говорить, весь это неприятный, правильно говорить мой коллега. вы понимать один такой простой вещь: здесь на кон не то что выживаемость отрасль, на кон престиж страна. рано мы гордиться свой страна, гордиться победа в великий отечественный война, гордиться то, что открывать мир космос, гордиться наш пилотировать проект. сейчас говорить, что союз — это тюрьма народ, великий отечественный война мы начинать или из-за мы она начинаться, и то же самый сейчас происходить и с космический отрасль. наш страна, где быть великий летчик, теперь лишаться благодаря наш "великий" министр оборона военно-воздушный сила. как вы это нравиться — объединять с космический войско? вы, наверное, это знать. ну это вообще... куда далеко бечь, как говориться! поэтому на вы возлагать задача, учитывать то, что вы приходить в довольно сложный хозяйство, даже не в план технический, а в план политический, то быть вы сейчас бороться практически за международный авторитет россия, который должный оставаться мировой космический держава... вот я думать, что все, наверное, в этот зал со слеза на глаз смотреть трансляция, как мы топить станция "мир". честно говорить, мы в курск даже взять затапливать "шаттл", макет, а станция "мир" подымать, правда на воздушный шарик, но хоть что-то, чтобы хоть как-то человек настроение подымать.
вот сейчас у мы происходить ситуация, до обидный напоминать 90-е год. я не зря спрашивать вы про китай. там, вы говорить, отрасль развиваться очень энергично. а почему она там энергично развиваться? да потому что по сравнение с китайский крестьянин, который жить там на 200 юань в месяц, работник космический промышленность — это бог, у он быть абсолютно все. и даже если вы 80, 100 тысяча рубль быть платить... во-первых, за деньги открытие не делать, открытие делать по призвание, по наитие, должно быть озарение и так далее. поэтому ваш задача — сделать так, чтобы они просто ни в что не нуждаться, потому что если завтра местный олигарх опять устраивать, так сказать, гречка по 150 рубль, то они этот зарплата уже не хватить. создавать такой система социальный гарантия, чтобы к вы идти человек, который вы отбирать, вы, и обеспечивать они все. только тогда мы быть надеяться, что что-то быть.
вы говорить про борьба с коррупция. но прощать, а разве это... ведь в советский время тоже и спутник падать, и ракета, и человек погибать, но быть наказание за весь это. ну как можно быть допускать этот программа к использование?! она вы выдавать ошибка, а кто-то проглядеть... вы говорить, что мелкий шрифт написать, а то не менее алгоритм пойти — и в итог мы потерять большой деньги.
с этот страхование.... как только упасть этот ракета, так "росгосстрах" начинать тут же судиться с "росгосужас": оказываться, там нечестный страхование быть.
владимир александрович, ну, убивать бог, я не понимать, ну неужели мы быть человек объяснять, что миллиард народный деньги тратиться на система спутниковый навигация, для то чтобы, как она презентовать сергей борисович иванов, мы мочь знать, извинять, козел забивать там на конечный остановка водитель автобус или к теща на блин поехать! и вот когда я сейчас задавать, конечно, ироничный вопрос по повод ошейник для собака... ну так нельзя, давать сначала определяться, для что это создаваться. я понимать, что для военный цель, да, но теперь мы она должный окупать. что мы делать для это, какой новый направление разрабатывать? вы думать, западный монстр давать мы возможность вклиниваться на этот рынок? туда надо пробиваться и грызть зуб, нога, рука, чем угодно. весь мобильный телефон уже с этот чип, который рассчитать на GPS, а не на глонасс, в редкий случай встречаться аппарат, который принимать сигнал со спутник, с наш спутник. тогда для что мы вообще это делать? как быть окупать — троллейбус и автобус или избирательный комиссия оснащать это? и кстати, коллега, этот заблуждение, когда мы говорить, что наш машина оснащать, — да нет, обычно по система сотовый связь отслеживать, куда поехать наш водитель, то быть тут джипиэск не участвовать абсолютно, и спутник тоже. поэтому в этот отношение ну как-то нелогично... ей-богу, ну не уметь мы вот в этот план торговать! да, великий цель, да, улетать на марс, да, привозить 50 грамм этот земля — замечательный цель, но как сделать так, чтобы наш космонавтика становиться самоокупаемый, чтобы мы не выпирать с этот рынок? потому что через пятнадцать год, как вы говорить, китаец быть монополист, а не мы. ваш задача — сделать так, чтобы мы быть монополист, ну по крайний мера соревноваться с америка, чтобы мы не сгинуть от отсутствие конкуренция, чтобы мозги не раскисать.
желать вы удача! спасибо.
председательствующий. депутат кокошин, фракция "единый россия".
кокошин а. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый владимир александрович, дорогой коллега! я вообще начинать с то, что я давно знать владимир александрович как высокопрофессиональный деятель и как преданный дело человек. и вообще то, что он мы сегодня излагать, — это, я думать, быть один из хороший доклад на "правительственный часы". поскольку я так или иначе заниматься этот проблематика очень давно, мочь сказать, что мы вполне мочь поддерживать весь основной позиция, который быть излагать в его программа деятельность. и вообще за тот время, который он находиться на этот пост, он сделать крайне много, очень плотно поработать, очень профессионально поработать.
я хотеть бы буквально несколько штрих сделать к его выступление, к выступление наш коллега. я думать, что правильно выставлять приоритет, в тот число поставлять на второй место научный космос. действительно, сейчас, по оценка мой коллега-ученый по российский академия наука, на 80—90 процент познание фундаментальный закон развитие природа связанный с космический исследование — ну хотя бы тот же темный материя, — и поэтому мы здесь всячески должный поддерживать деятельность роскосмос... а познание этот фундаментальный закон природа через несколько десятилетие выливаться в принципиально новый технология, во многий радикально новый технологический и промышленный решение.
сегодня, к сожаление, мы просто, видимо, из-за недостаток время и сфокусированность на другой тема практически ничто не сказать о роль космический деятельность в обеспечение национальный безопасность. я просто напоминать, коллега: разведка, связь, целеуказание, навигация, метеорология и так далее — без весь этот средство и еще ряд другой средство сегодня функционирование вооруженный сила, боевой применение в современный вариант просто невозможный. и я знать, что роскосмос здесь тоже активно работать совместно с министерство оборона.
очень важный вопрос — этот создание новый технологический цепочка и воссоздание целый ряд технология на новый основа на тот уровень кооперация, который не очень заметный, такой технология, который по старый, еще советский определение, как я учить в впк, в совмин ссср, нерапортоемкий. владимир александрович, слава бог, этот вопрос тоже заниматься, он подымать сегодня вопрос о создание российский космический инновационный фонд. я полностью поддерживать этот идея, поскольку она помогать аккумулировать и стратегически распределять средство именно для решение прорывной задача на тот уровень кооперация, который не очень просматриваться с позиция, скажем, федеральный бюджет, задача, который трудно профинансировать, знать реальный механизм финансирование из государственный бюджет. и мы, я думать, нужно законодательный образ поддерживать этот предложение.
я считать, что в принцип правильный предложение и по законодательный оформление космический страхование. ряд предложение, связывать и со стимулирование (о что сегодня, правда, не говориться, но что мы обсуждать с руководство роскосмос) технический перевооружение, обновление парк оборудование, мы тоже обязательно надо иметь в вид, без это трудно быть решать задача, — это различный поправка в налоговый кодекс.
и буквально несколько слово о некоторый отдельный технология. в ответ на вопрос, который давать руководитель роскосмос, сегодня мельком прозвучать тема электронный компонентный база. по тот данный, который представлять роскосмос, на 65—70 процент у мы существовать на сегодняшний день зависимость электронный компонентный база в космический средство от импортный изготовитель. я думать, владимир александрович, что в стратегия развитие космический отрасль должный быть поставлять цель поэтапный сокращение этот зависимость, скажем, через пять — семь год сводить она до 30 процент и так далее. решать этот задача, безусловно, можно только в тесный сотрудничество с министерство оборона — что, я думать, вы, в сила то что вы занимать соответствующий пост, просто, мочь быть, сделать, что кто-то другой, — в сотрудничество с минпромторг, некоторый другой ведомство, с впк. это архиважный задача. и конечно, новый материал, о что мы с вы вести диалог, и применение новый вычислительный техника как на борт, так и на земля, так и при разработка новый...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время до завершение.
кокошин а. а. считать, что мы с вы, коллега, сегодня действительно услышать очень высокопрофессиональный выступление. мы мочь в целое поддерживать, но не просто поддерживать, а вместе поработать с роскосмос, для то чтобы вместе выводить наш космический деятельность, наш ракетно-космический отрасль на новый рубеж развитие.
спасибо.
председательствующий. присаживаться.
шудег, пожалуйста, фракция "справедливый россия".
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! провал позиция россия в космос очевидный. больно и горько осознавать каждый россиянин, что когда-то мы действительно быть первый космический мощный держава, а сейчас, мы видеть, наш отрасль постепенно скатываться, мы постепенно сдавать свой позиция. более то, тот последний авария, который происходить в отрасль, уже давать основание утверждать западный специалист, что россия сегодня как космический держава в принцип находиться на грань закат. в это, безусловно, быть доля правда.
коллега, я полагать, что сегодня важно устанавливать причина, я сказать бы, даже диагноз этот тяжелый и позорный для россия провал. я считать, что здесь уже ряд причина быть правильно вскрывать. от имя фракция я добавлять еще о три причина, о который еще не говориться.
как вы помнить, после запуск первый искусственный спутник земля в соединять штат америка быть создавать специальный комиссия, который пытаться изучать, в что секрет русский. этот комиссия выяснять, что весь секрет состоять в система наш образование. действительно, образование быть фундаментальный, оно действительно готовить основательно не только ученый, но и инженер — весь спектр кадр, который нужный быть для этот отрасль. а что получаться сегодня? мы переходить на ускоренный подготовка, выпускать так называть бакалавр. я недавно выступать в воткинск в филиал ижгту, и студент, будущий наш инженер, который быть работать на воткинский машзавод, где выпускать наш ракета "тополь", "искандер", "булава", говорить: а что, разве у вы в министерство никто не понимать, что мы готовить по ускорять программа и не хватать мы этот знание, чтобы работать на этот мощный, в общий-то, передовой предприятие? и это действительно так. коллега, а не здесь ли парламентский большинство голосовать за тот закон, который разваливать отечественный система образование?
второй причина — конечно, деградация российский наука. посмотреть, сколько великолепный ученый выезжать за граница. более тот, сегодня адрес многий наш великий и молодой перспективный ученый вы часто находить в справочник сша, европа и даже китай. это опять же позор для наш нация и предательство власть перспектива россия.
третий, я считать, очень важный причина — это некомпетентность и безответственность руководитель министерство федеральный масштаб за последствие свой руководство. посмотреть, какой череда авария проходить не только по линия роскосмос, но и в авиация, они происходить у мы и на шахта, и на саяно-шушенский гэс. кто-нибудь понести персональный ответственность, уголовный наказание за тот человеческий жертва, к который этот авария приводить? нет, никто не понести за этот наказание. я считать, что нужный только личный, персональный ответственность каждый министр за свой отрасль, за тот авария, последствие который связанный с человеческий жертва, только так можно наводить здесь порядок.
фракция "справедливый россия" разрабатывать целый комплекс мера, для то чтобы выводить этот отрасль вновь на передовой позиция. читать наш программа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, владимир александрович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. три минута вы.
поповкин в. а. я хотеть поблагодарить депутат за оценка. я считать, для я многое аванс быть сказать, потому что за тот четыре-пять месяц, по суть дело, можно быть только разбираться, что здесь и как, но вот этот авария просто вынуждать принимать срочный мера, для то чтобы двигаться далеко. в отличие от решение другой проблема мы не мочь стоять — у мы станция пилотировать, космонавт надо быть поддерживать. и особенно я приятно, что мы вместе настраивать на совершенствование законодательный база, на то, чтобы действительно сделать так, чтобы быть на что опираться в реализация тот план, о который я вы докладывать. еще раз благодарить все!
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
заканчивать "правительственный час".
по ведение — депутат дубровин.
дубровин в. а., фракция "единый россия".
олег викторович, в качество реплика.
вот уровень квалификация, знание и подход владимир александрович поповкин хорошо быть бы использовать и в другой отрасль, в частность передавать под его начинать российский авиапр, тогда мы такой проблема, наверное, не быть иметь. вот это быть бы полезный, тогда быть полный порядок.
председательствующий. реплика понятный, но быть соответствующий механизм.
еще раз объявлять, что у мы перерыв сокращать на один час: расставаться мы с вы до 15 час. в 15 час продолжать обсуждение 6-го и 7-го вопрос.
спасибо представитель правительство.
здание государственный дума. большой зал. 7 октябрь 2011 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 15.00, как мы и договариваться. просить занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать	407 чело.	90,4 %
отсутствовать	43 чело.	9,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	43 чело.	9,6 %
результат: кворум быть
быть кворум. продолжать работа.
обсуждать пункт 7 и 8. содоклад от комитет делать андрей аркадьевич климов.
климов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! два документ, который сегодня вынести мы на ратификация, несмотря на весь деталь, разный деталь, фактически посвящать один и тот же вопрос — приближение мы к идея европа без разделительный линия. но если в случай с хорватия мы здесь пытаться адаптировать ситуация накануне ее вступление в европейский союз к тот реалия, который складываться после распад югославия, то в случай с норвегия, который не являться, как известно, член европейский союз, мы, учитывать то не менее, что она действовать в рамка единый западноевропейский, центральноевропейский безвизовый пространство, апробировать здесь очень интересный режим — режим приграничный сотрудничество, который позволять гражданин, находиться в данный случай на расстояние 30 километр от государственный граница, практически беспрепятственно посещать друг друг с совершенно разный цель и задача. кстати сказать, если быть получать позитивный опыт, это помогать мы гораздо легко решать проблема калининградский область. такой род переговорный процесс идти, уже практически завершать, и теперь мы нужный практика, который не только мочь помогать отдельный территория, находиться на север наш страна, приграничный с норвегия, но в дальнейший позволять во многое решать сложный проблема, связывать с калининградский область.
кроме то, должный замечать, что оба этот документ, отвечать национальный интерес российский федерация, поддерживать наш коллега из комитет совет федерация по международный дело и иметь заключение правовой управление.
я знать, что ряд коллега в этот зал попытаться в свой выступление подымать не только вопрос визовый, но и ряд другой вопрос наш двусторонний отношение с один из этот страна, это, в общий, дело каждый, конечно, но давать не быть забывать, что главный цель сегодняшний рассмотрение, как это и следовать из повестка день, — ратификация данный документ, вносить на ваш рассмотрение.
комитет по международный дело предлагать ратифицировать в этот смысл и соглашение с республика хорватия, и соглашение с королевство норвегия.
председательствующий. спасибо.
климов а. а. позволять, время у я быть, как я понимать.
председательствующий. пожалуйста-пожалуйста.
климов а. а. мы с вы с утро слушать еще один вопрос по ратификация, и этот ратификация быть посвящать тема одкб. просто пользоваться случай, я хотеть бы сказать следующий. принцип, который здесь подвергать сомнение, принцип консенсус, который быть закладывать в фундамент одкб и который как раз открывать дверь для интеграция и, возможный, для создание вот этот евразийский союз, ни в кой случай не должный быть отвергать, мы должный уметь договариваться. без этот принцип консенсус у мы не быть новый международный политика на постсоветский пространство. и мы должный это обращать в плюс и иметь документ — а документ такой мы сегодня быть в "час голосование" ратифицировать, — который модернизировать уже иметься договоренность. то быть мы делать шаг вперед. мы предлагать шагать очень широко — извинять за непарламентский выражение, штаны мочь порывать, а политика — этот искусство возможный. поэтому этот документ, который ранее мы с вы обсуждать, тоже быть сегодня ратифицироваться, и, хотя этот дело комитет по дело снг и связь с соотечественник, я здесь в данный случай говорить уже с позиция наш фракция, фракция "единый россия": мы за ратификация и этот документ тоже.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? секундочка, быть вопрос: калашников, потом коломейцев, потом лекарев. три рука — подводить черта.
пожалуйста.
калашников л. и., фракция кпрф.
у я вопрос к алексей николаевич. алексей николаевич, это соглашение положительный, мы быть голосовать, я думать, за оба этот соглашение, то не менее вопрос утечка квалифицированный кадры стоять сегодня достаточно остро, не так давно премьер путин высказываться по этот вопрос. уже сегодня в киркенес около 20 процент русский. с введение этот зона, конечно же, этот процесс усиливаться, и ассимиляция происходить в обратный сторона, то быть в норвежский сторона. как вы оценивать этот процесс в связь с принятие этот соглашение, его ратификация?
и второй вопрос. рыба искать, где глубоко, а человек — где хорошо. последний задержание рыболовецкий суд показывать, что даже наш пограничник... вот руководитель погрануправление по мурманский область сказать, что задержание быть производить в норвежский территориальный вода, на самый дело это быть у архипелаг шпицберген. мы что, дезавуировать договор о шпицберген?
председательствующий. пожалуйста, алексей николаевич.
бородавкин а. н. спасибо.
по повод утечка мозги. конечно, это негативный процесс, и мы должный весь сила в рамка закон противодействовать это, прежде все создавать у себя в страна соответствующий условие, чтобы это не происходить, чтобы человек оставаться в россия, работать здесь, создавать семья и чувствовать себя комфортно. напрямую этот соглашение с норвегия, который мы сегодня обсуждать и предлагать к ратификация, отношение к утечка мозги не иметь. я даже сказать бы, что, мочь быть, в какой-то степень косвенно оно быть способствовать то, что человек, который хотеть бы перемещаться через граница, быть иметь много возможность для это и, такой образ, если это нужный, быть вести бизнес, ездить путешествовать в норвегия из приграничный район россия или в какой-то другой цель, но при это смочь свободно вернуться в любой момент в российский федерация. вот такой точка зрение у мы.
что касаться второй вопрос, то мы, как и другой участник соглашение по шпицберген, не признавать рыбоохранный зона, который провозглашать норвегия, и считать, что задержание наш рыболовецкий суд — этот действие противоправный. об это быть вчера телефонный разговор министр иностранный дело лавров с министр иностранный дело норвегия стер. быть соответствующий официальный заявление министерство иностранный дело (вы он мочь находить на сайт министерство иностранный дело). этот вопрос включать в повестка день переговоры на высокий уровень. 20 июль по этот вопрос — я иметь в вид рыбоохранный зона, который вводить норвегия, — по телефон быть разговор между владимир владимирович путин и премьер-министр норвегия. в близкий время, 10—14 октябрь, в калининград проходить заседание смешанный российский-норвежский комиссия по рыболовство, на который мы очень жестко поставлять вопрос о недопустимость задержание наш суд в самопровозглашенный, вводить в односторонний порядок рыбоохранный зона норвегия.
я хотеть сказать, что при это мы в рабочий порядок на свой уровень прилагать усилие для то, чтобы договариваться о взаимоприемлемый норма и правило ведение рыболовство в этот зона с норвежец, и уже быть договоренность по размер ячея сеть, по размер рыба, который там вылавливаться. а сейчас очень интенсивно обсуждаться соответствующий ведомство порядок проведение инспекция, мера, применять в качество наказание за нарушение, который должный быть согласовывать в будущий, и отчетность о промысел.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. вопрос к алексей николаевич по соглашение с хорватия. быть замечание у правовой управление по повод то, что перечень категория гражданин, который быть выдаваться виза, неполный, пропустить некоторый категория. это быть как-то в дальнейший учитываться? вы читать заключение правовой управление аппарат дума?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
бородавкин а. н. мы включать в этот соглашение только тот категория гражданин, который фигурировать в соглашение россия с евросоюз по аналогичный вопрос. на это настаивать хорватия.
председательствующий. спасибо.
депутат лекарева.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
у я вопрос к андрей аркадьевич климов и к алексей николаевич.
андрей аркадьевич, конечно, так спешить за европа, как вы сказать, не надо, чтобы ущерб себя не наносить, но я хотеть вы напоминать про все известный дипломатический лицемерие по отношение к российский федерация. европа тоже надо привыкать к мысль, что с россия надо учиться договариваться. а вопрос мой состоять в следующий. расход, как вы сказать, не быть, а снижение доходный база бюджет российский федерация происходить или нет и что это за возникновение непредвиденный обстоятельство, кто они быть определять?
а к алексей николаевич у я такой вопрос. вы говорить об иной правило, предусматривать в соглашение. скоро все, в российский законодательство этот правило не предусматривать. в какой законодательный акт мы приходиться вносить поправка и почему мы сначала ратифицировать, а потом начинать менять российский законодательство?
спасибо.
климов а. а. уважаемый вера александровна, насколько я помнить, мы тоже житель европа, российский федерация занимать половина площадь европейский континент (это просто для справка). кроме то, в европейский союз двадцать семь страна, а вообще в европа сорок восемь страна, то быть даже половина, в общий, кое-как... вы, наверное, иметь в вид европейский союз, но хорватия не являться член европейский союз, она туда только собираться. норвегия тоже не являться член европейский союз. я, так сказать, попытаться вытаскивать рациональный зерно из ваш вопрос и видеть, что вопрос в основной касаться, скажем так, сумма, поступать в наш бюджет. должный докладывать, что, в связь с то что у мы вводиться визовый режим с хорватия, возможно, даже поступление быть в наш бюджет, то быть мы в плюс оказываться. правда, там невеликий деньги, но все-таки деньги какой-то прийти. а что касаться приграничный сотрудничество, то оно по определение не предполагать такой род доход как таковой, хотя убыток тоже великий не быть. но если мы этот модель отрабатывать и развертывать ее потом в калининградский область, вот тут быть огромный экономический эффект, от который быть бы глупо отказываться.
председательствующий. быть необходимость что-то добавлять?
бородавкин а. н. да, по второй вопрос. речь идти об иной правило, который предусматривать, что приглашение не должный быть оформляться через фмс, — вот, собственно говорить, и весь иной правило. это не требовать принятие никакой дополнительный законодательный акт.
председательствующий. спасибо, присаживаться, андрей аркадьевич.
кашин борис сергеевич выступать от фракция кпрф.
напоминать, что мы принимать решение устанавливать пятиминутный режим. другой желающий нет, как я понимать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, еще гартунг. даже три фракция, вот видеть, как получаться.
кашин б. с. чутье не обманывать депутат гайнуллин, когда она предлагать сокращать время, потому что вопрос действительно острый и, мягко говорить, невыигрышный для "единый россия".
вы знать, фракция кпрф позитивно оценивать два соглашение, представлять на ратификация, и быть голосовать за ратификация. но вместе с то обострение российский-норвежский отношение, о который, собственно, мы заявлять наш избиратель в многочисленный обращение, требовать, чтобы мы посмотреть в целое на то, что же происходить, и обозначать тот проблема, который сегодня требовать решение. это от мы ждать наш избиратель, и в первый очередь рыбак север.
факт говорить, что противоречие между россия и норвегия в баренцев море обостряться после вступление в сила договор о разграничение морской пространство и сотрудничество в баренцев море и северный ледовитый океан, подписывать 15 сентябрь прошлый год в присутствие президент медведев и премьер-министр норвегия и ратифицировать дума в март сей год.
министерство иностранный дело и депутат от "единый россия", отстаивать этот документ, следовать посмотреть факт в глаз и задумываться наконец о то, как защищать российский интерес в арктика.
а факт таков. с апрель текущий год резко активизироваться береговой охрана норвегия, и мы иметь уже семь случай незаконный задержание российский рыболовецкий судно, прежде все вблизи архипелаг шпицберген. ущерб от этот неправомерный действие, по оценка росрыболовство, — более 70 миллион рубль. наш рыбак не чувствовать защита свой государство, а протест мид в связь с очередной задержание судно мало они помогать, то более что правоохранительный орган и пограничник часто фактически вставать на сторона норвежский сторона.
я процитировать вы просто слово начальник пограничный управление фсб по мурманский область генерал кудряшов, занимать фактически чисто пронорвежский позиция. "российский рыбак, — говорить он, — обеспокоить то, что якобы норвежский береговой охрана хотеть вытеснять они из традиционный район промысел. на самый дело никто не препятствовать их деятельность, если, конечно, рыбак не нарушать установленный норма. мы полностью поддерживать свой коллега, когда они задерживать нарушитель, пусть даже тот идти под российский флаг". генерал кудряшов оправдывать и действие береговой охрана норвегия по задержание российский судно "орлик" за то, что они выбрасывать за борт отходы свежий рыба при приготовление рыбный филе.
вот он надо быть бы знать, что такой действие соответствовать наш норматив и мы не считать, что вода шпицберген — это вода норвегия, мы считать они открытый море, где не действовать норвежский закон, и, следовательно, задержание российский суд норвежский береговой охрана, становиться возможный из-за слабость российский власть, быть грубый нарушение норма международный право. это не субъективный позиция наш фракция, этот мнение и рыбопромышленник северный бассейн, который на день обращаться с открытый письмо и к президент, и к премьер, это и вывод российский суд, который в 2007 год рассматривать дело капитан яранцев, капитан траулер "электрон", который фактически в одиночка защищать российский интерес там, а он в россия отдавать под суд по обвинение в незаконный задержание норвежский пограничник. суд оправдывать яранцев, и в приговор зафиксировать, что суд признавать действие корабль береговой охрана норвегия по задержание в открытый море траулер "электрон" незаконный и не подлежать исполнение, а соответственно, действие капитан яранцев правомерный.
мы считать, что в связь с то, что случай незаконный задержание суд учащаться, принципиальный позиция по защита российский интерес должный занимать и президент медведев, и государственный дума.
я напоминать, что здесь, на балкон, мы вывешивать лозунг мурманский рыбак "дума, думать и не делить баренцев море в польза норвегия и нато!". тогда этот мысль не доходить до парламентский большинство, фракция "единый россия" послушно проштамповывать документ, представлять исполнительный власть. плод этот беспринципность мы пожинать уже сегодня.
фракция кпрф считать, что государственный дума необходимо вернуться к оценка складываться положение в норвежский-российский отношение, и предлагать профильный комитет вносить соответствующий проект заявление.
завершать свой выступление, я хотеть сказать, что речь идти сегодня не только о необходимость защита интерес российский рыбак в баренцев море, российский власть должный защищать российский рубеж, укреплять поколение наш предок, должный защищать северный морской путь (почитать, что об это в сми уже говориться), должный, наконец, отстаивать стратегический интерес россия в арктика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
депутат чернышенко, да? пожалуйста. я вы просто наверху искать.
чернышенко и. к., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", который я представлять, безусловно, быть поддерживать ратификация два соглашение, и я думать, что никто из другой фракция не высказывать сомнение в то, что это сделать необходимый.
я, как депутат три созыв от мурманский область, конечно, наиболее близко тот соглашение, который мы подписывать по российский-норвежский безвизовый пересечение граница, и я действительно мочь подтверждать, что за последний пятнадцать год прорыв в развитие российский-норвежский отношение в разный аспект идти очень успешно, конструктивно и позитивно.
ну, для пример. мы долго и активно работать с норвежский парламентарий в межпарламентский комиссия, который занятый проблема арктика. у мы единый подход и в арктический совет, и в совет баренцев/евроарктический регион, и в северный совет. весь конкретный вопрос сотрудничество в арктика — и экология, и безопасный мореплавание — мы решать совместно в дружеский обстановка.
второй важный направление наш сотрудничество в экономика — это то, что связанный с освоение шельф северный море. я иметь в вид прежде все штокмановский газоконденсатный месторождение. вы знать, что тот технология и тот опыт, который иметься у наш норвежский коллега, позволять активно и российский предприятие участвовать в разработка этот месторождение. где-то в конец ноябрь — в декабрь быть принимать инвестиционный решение, и я думать, что освоение штокмановский месторождение с использование норвежский технология позволять мы добывать миллиард тонна газовый конденсат, производить газификация мурманский область, создавать около два тысяча новый рабочий место. это позитивный посыл.
активно мы работать в план экология. с помощь норвежский сторона мы реконструировать комбинат "печенганикель" в часть выброс тяжелый металл и сера, проводить строительство хранилище для отрабатывать ядерный топливо в андреева губа, создавать заказник на река паз и многий-многий другой. это на межгосударственный уровень.
на региональный уровень очень активный контакт между мурманчанин и житель северный провинция норвегия тромс, финнмарк, норланд в образовательный, культурный программа. ежегодно в мурманск проходить два-три концерт мурманский-норвежский симфонический оркестр, проходить театральный постановка, много школьный программа, то есть позитив большой.
численность пересекать граница в местечко борисоглебск — это пограничный пункт между мурманский область и норвегия, единственный земной пункт между россия и норвегия — сегодня достигать сто тридцать тысяча, в проект в близкий два-три год пересекать быть где-то триста-четыреста тысяча. пересечение это довольно активный, и подписание соглашение, конечно, быть способствовать развитие весь этот проект.
на территория мурманск действовать десяток совместный российский-норвежский предприятие в область туризм, логистика, экология и многий-многий другой. то быть соглашение простимулировать развитие такой контакт и позволять и мурманский область, и северный регион норвегия даже с учет тот опасение, который высказывать мой коллега и по вопрос о то, что мочь быть утечка рабочий сила, и по другой... то не менее это позитивный сигнал и позитивный развитие мурманский область.
я на трибуна попроситься специально не только для то, чтобы отмечать, что это соглашение мы крайне необходимо, но и чтобы сказать о то, что мы должный сегодня усиливать внимание к выполнение наш российский-норвежский договоренность по прежний договор. действительно, весна мы с вы ратифицировать договор о разграничение морской территория и сотрудничество в баренцев море и в ледовитый океан. действительно, там в приложение быть очень серьезный дополнение в план сохранение интерес наш рыбак в северный море, это прежде все так называть двухсотмильный зона вокруг шпицберген, это некий другой аспект. и я согласный с то, что вот в последний время норвежский сторона не выполнять в полный мера тот обязательство, который она на себя брать в рамка ратификация этот договор.
но здесь быть один замечание. вот представитель министерство иностранный дело замечать, что через несколько день, 10—14-го, в калининград состояться очередной заседание российский-норвежский рыбный комиссия, по-простому говорить. комиссия этот заседать раз в полгода или в год. традиционно за два-три месяц до заседание этот комиссия норвежец ужесточать свой политика по отношение к российский рыбак. на заседание этот комиссия делиться ода, то быть общедопустимый улов, определяться многий другой вопрос — это обычный политический давление на наш сторона. в этот раз все гораздо плохо.
за последний несколько месяц быть задерживать шесть российский судно, последний задержание — задержание "сапфир-2" с нарушение весь иметься норма международный право. арестовывать судно, отключать радиосвязь, заглушать мотор, заводить буксир, отправлять он в тромс, правда, судно уже отпускать, налагать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда... тридцать секунда.
чернышенко и. к. и я поддерживать мнение о то, что и министерство иностранный дело, и госкомрыболовство, который это заниматься, и наш силовой ведомство надо вспомнить неплохой советский время, когда мы военный, силовой присутствие обеспечивать безопасность мурманский рыбак на этот рубеж.
в целое мы за ратификация два соглашение. я думать, что мы суметь наш линия проводить и в защита рыбак мурманск на север.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
просить все укладываться в отводить регламент. гартунг уже просить еще шестнадцать секунда.
валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать два важный соглашение. соглашение с хорватия — здесь быть у мы вопрос, и вопрос какой план? казаться бы, при что здесь жириновский? дело в то, что жириновский, отвечать на наш вопрос в эфир второй канал, соврать телезритель и, сказать так, не смочь выдерживать такой ситуация и срываться, пускаться во весь тяжкий и наговаривать на статья 129, часть второй и часть третий. напоминать, что часть второй статья 129 предусматривать лишение свобода либо обязательный работа на срок от сто восемьдесят до двести сорок час.
я представлять жириновский, который мести двор на обязательный работа. ну ладно бы, если бы это быть в хорватия, а то в россия — холодно, и поэтому...
второй, второй, второй... клевета. часть третий...
председательствующий. валерий карлович, слово "хорватия" вы, конечно, произносить, я понимать, но то не менее я все-таки просить вы придерживаться тема выступление.
гартунг в. к. да-да-да. так вот, часть третий... сейчас, минуточка... что касаться...
председательствующий. у вы же быть пять минута утро, вы мочь говорить об это.
гартунг в. к. олег викторович, попросить я не перебивать, жириновский никто не перебивать. я делать такой замечание, но он никто замечание не сделать. я говорить строго по тема — о хорватия. казаться бы, при что здесь статья 129, часть третий? но здесь срок лишение свобода до три год.
председательствующий. в хорватия?..
гартунг в. к. владимир вольфович любить у мы выступать — вот среди сокамерник он быть выступать. а вот в хорватия он, бояться, мочь не понимать, поэтому разве можно он туда пускать?
теперь второй. что касаться норвегия, у мы там тоже быть проблема. казаться бы, при что здесь жириновский? но дело в то, что жириновский здесь с трибуна жаловаться, и причем просить вы, олег викторович, защищать он от мы, обращаться к "единый россия" за защита. он говорить, что я сказать неправда, говорить в эфир и приводить он голосование. вот его голосование, его фракция, 18 ноябрь 2009 год...
председательствующий. валерий карлович!
гартунг в. к. да?
председательствующий. ну вот при весь мой уважение к вы, вы же вынуждать я прерывать ваш выступление и лишать вы слово, потому что вы выступать абсолютно не по тема.
уважаемый коллега...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. секундочка, секундочка. вот смотреть, друг мой, у мы с вы быть абсолютно четкий политический формат, он предусматривать пятиминутка утро и один минута вечер, когда мы с вы протокольный поручение...
да я просто сейчас вы с трибуна отправлять на рабочий место, да и все. валерий карлович, я просить вы выступать... не испытывать мой терпение, наш терпение с иван иванович мельников как ведущий, выступать, пожалуйста, по тема. докладчик до вы выступать по тема, который мы с вы обсуждать. если вы хотеть что-то сказать по повод жириновский, я с удовольствие быть вы слушать во вторник, 18 октябрь, в рамка пятиминутка.
пожалуйста, выступать.
гартунг в. к. сегодня утро обсуждаться вопрос, абсолютно не связывать с тема выступление жириновский, однако он никто замечание не сделать, поэтому я просить, чтобы здесь не быть двойной стандарт. если вы один позволять говорить все что угодно, то вы быть готовый к то, что и ответ быть адекватный. поэтому хотеть...
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. так, минуточка, попросить не перебивать. давать я договаривать, у я еще минута двадцать пять секунда.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. так, секундочка, секундочка...
председательствующий. коллега, коллега, спокойно! сейчас выступать господин гартунг, после это я вносить предложение.
гартунг в. к. хорошо.
поэтому мы, несмотря на весь сложность, который иметься у мы с этот страна, проголосовать за этот соглашение. но жириновский за свой ложь быть отвечать в суд.
спасибо.
председательствующий. коллега, я обращаться к представитель весь фракция. у мы в регламент быть норма, который позволять ведущий прерывать выступление, если они не относиться к обсуждать тема. коллега, я понимать, что в воздух витать выборы, все хотеться использовать этот трибуна, для то чтобы заявлять свой политический позиция или критиковать свой политический соперник. я обращать внимание, что парламентский большинство этот не пользоваться, мы выступать по тема. я просить бы, чтобы вы так же действовать, как и весь остальной. весь выходить на этот трибуна, выступать, пожалуйста, по обсуждать вопрос и не заставлять я, как ведущий, применять к вы регламентный административный мера. я это делать не хотеться. коллега, я просить вы.
быть ли необходимость у докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? нет.
выносить давать вопрос на "час голосование". два вопрос, просить прощение.
пункт 9. "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индия об упрощение условие взаимный поездка отдельный категория гражданин два страна". также алексей николаевич бородавкин делать доклад.
бородавкин а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат!
министерство иностранный дело российский федерация представлять проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индия об упрощение условие взаимный поездка отдельный категория гражданин два страна". данный соглашение подписывать в дели 21 декабрь 2010 год и призывать укреплять договорный-правовой база двусторонний отношение в область режим взаимный поездка гражданин.
соглашение иметь цель обеспечивать создание оптимальный условие для упрощение взаимный поездка отдельный категория гражданин россия и индия, в первый очередь представитель деловой круг, деятель наука и культура, студент. при это учитываться, что между российский федерация и индия уже быть подписывать в 2004 год и вступать в сила в 2006 год межправительственный соглашение о взаимный поездка владелец дипломатический и служебный паспорт.
ключевой момент соглашение являться упрощение процедура выдача гражданин оба страна виза для въезд, следование транзит, выезд и пребывание на территория государство другой сторона. также соглашение предусматриваться возможность прямой обращение гражданин и организация за получение виза и возможность выдача гражданин оба государство многократный виза срок до пять год при соблюдение ряд условие. соглашение регламентироваться срок оформление виза: в течение три рабочий день — для однократный и двукратный виза и десять рабочий день — для многократный виза.
реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. соглашение устанавливать иной правило, чем предусматривать законодательство россия, в частность оформление многократный виза срок на пять год, поэтому оно подлежать ратификация. вопрос о ратификация соглашение в установленный порядок согласовывать с заинтересованный федеральный министерство и ведомство. вступление соглашение в сила отвечать интерес российский федерация и быть способствовать поступательный развитие российско-индийский отношение в различный область.
просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
наталья афанасьевна ермаков сделать содоклад.
ермаков н. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон № 593263-5 "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индия об упрощение условие взаимный поездка отдельный категория гражданин два страна", вносить в государственный дума правительство российский федерация 16 август 2011 год.
основной цель соглашение, подписывать 21 декабрь 2010 год в нью-дели, являться создание более благоприятный условие для развитие и расширение взаимный контакт гражданин и официальный представитель российский федерация и республика индия, развитие двусторонний российско-индийский сотрудничество. в соглашение на условие взаимность для отдельный категория гражданин предусматриваться упрощенный порядок процедура выдача виза — по прямой обращение принимать организация без предъявление приглашение — для въезд, следование транзит, выезд и пребывание на территория договариваться сторона. положение рассматривать соглашение распространяться на гражданин российский федерация — владелец действительный заграничный паспорт и гражданин республика индия — владелец действительный национальный паспорт. вопрос взаимный поездка владелец диппаспорт, служебный и официальный паспорт регулироваться соответствующий межправительственный соглашение, заключать между наш государство 3 декабрь 2004 год и вступать в сила 28 март 2006 год.
кроме то, соглашение решаться вопрос оформление многократный виза срок действие до один год и до пять год для пребывание на территория каждый из сторона на срок не много девяносто день в течение каждый период в сто восемьдесят день. четко регламентироваться срок рассмотрение визовый обращение. так, дипломатический представительство или консульский учреждение быть принимать решение о выдача многократный виза в течение десять рабочий день с момент получение соответствующий документ, необходимый для оформление виза, однократный или двукратный виза — в течение три рабочий день. однако срок принятие решение по ходатайство об оформление виза мочь быть продлять до тридцать день, если иметься необходимость в его допизучение (статья 5 соглашение).
по свой характер соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация, иметь цель стимулировать контакт между предприниматель, представитель учреждение культура, наука и образование, а также содействовать развитие туризм между договариваться государство.
реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. его ратификация быть способствовать укрепление доверие и взаимопонимание между россия и индия.
в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика индия об упрощение условие взаимный поездка отдельный категория гражданин два страна.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос у депутат коломейцев и депутат беднов. правильно? другой нет рука.
николай васильевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо.
вопрос к алексей николаевич. алексей николаевич, безусловно, понятно, что это полутехнический вопрос, но мы, наверное, не забывать, что в индия кроме население в миллиард двести тысяча еще быть специфический климат и много специфический болезнь, нет ли какой-то медицинский ограничение при получение виза, потому что мы же медицина-то свой уже приводить не в очень хороший состояние и мочь не вылечивать?
спасибо.
председательствующий. алексей николаевич, пожалуйста, ваш ответ.
бородавкин а. н. какой-то особый требование к индийский гражданин при пересечение российский граница с точка зрение медицинский требование, насколько я знать, не предъявляться. в принцип контроль на граница за гражданин, товар, материал осуществлять соответствующий российский надзорный ведомство, но, как известно, в условие, когда происходить какой-то эпидемия и пандемия, и в россия, и в мир в целое в аэропорт устанавливаться соответствующий аппаратура, который измерять температура въезжать гражданин. за это следить также экипаж на борт самолет. так что, на мой взгляд, здесь определенный мера уже применяться, действовать, дополнительный мера в отношение индия, наверное, вводить не следовать.
председательствующий. спасибо.
депутат беднов. пожалуйста, говорить, кто вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда я предлагать приседать содокладчик.
беднов а. в., фракция "единый россия".
уважаемый алексей николаевич, вопрос у я вот какой. надо так понимать, что один раз в полгода, так как период сто восемьдесят день, выдаваться виза, получаться, два поездка в год можно совершать. а это не ухудшать тот условие, который сейчас существовать, когда в индия можно два, три раз и даже много съездить, оформлять виза по тот соглашение, который сейчас иметься?
председательствующий. пожалуйста, алексей николаевич.
бородавкин а. н. нет, здесь немножко не так. дело в то, что виза выдаваться на сто восемьдесят день, в этот период можно въезжать в страна столько раз, сколько быть потребность, и находиться в она девяносто день.
председательствующий. спасибо.
вопрос все. настаивать ли кто-то на выступление? нет. я так понимать, что ни докладчик, ни содокладчик не настаивать на заключительный слово. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 10. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика корея о временный трудовой деятельность гражданин один государство на территория другой государство". докладывать екатерина юрьевна егорова — официальный представитель правительство, заместитель директор федеральный миграционный служба.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, извинять, по ведение — гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый олег викторович, мы, конечно, не доставлять удовольствие, когда парламент превращать в цирк, и мы за то, чтобы здесь быть цивилизованный дискуссия, но мы этот цирк не устраивать. вы помнить, когда выступать жириновский не по тема, я обращаться к председательствующий, попросить он останавливать жириновский — никакой реакция не последовать. поэтому просить быть последовательный в отношение весь выступать не по тема. у мы тоже быть человек, который уметь выступать по любой вопрос.
и еще в выступление, например, жириновский звучать прямой оскорбление, прямой обвинение, клевета и так далее. в такой случай ведущий просто обязывать останавливать. поэтому просить бы вы просто придерживаться одинаковый правило в отношение весь выступать. знать, что вы человек принципиальный, но в данный случай почему-то у вы здесь не получаться...
председательствующий. уважаемый екатерина юрьевна, я приносить вы свой глубокий извинение за то, что вы вынуждать быть участник этот мой диалог с коллега гартунг.
я напоминать, что сегодня господин жириновский выступать по постановление, который вносить фракция "справедливый россия". я просить все подымать стенограмма этот выступление. как ведущий с многолетний опыт, отмечать, что господин жириновский — мы проконсультироваться по этот вопрос с коллега мельников — выступать по тема. если же в его выступление быть какой-то оскорбительный высказывание в адрес кто бы то ни быть и так далее — вот здесь у мы быть абсолютно законный инструмент: наш комиссия по депутатский этика рассматривать этот вопрос. не всегда ведущий мочь оценивать, насколько то или иной выступление действительно являться нарушение парламентский этика, а вот комиссия рассматривать и вносить свой предложение на обсуждение палата.
что касаться ваш выступление, валерий карлович, ну, тут даже к бабка не ходить, вы совершенно очевидно выступать абсолютно не по тема, это быть очевидно все, и поэтому из зал и раздаваться выкрик: "не держать мы за идиот". вот и все, что я мочь сказать по этот вопрос.
пожалуйста, екатерина юрьевна. извинять еще раз.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный миграционный служба.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание соглашение подписывать 10 ноябрь прошлый год в ход визит президент российский федерация в республика корея. документ подготовить с учет поставлять руководство страна задача по создание благоприятный инвестиционный климат и модернизация российский экономика. в соответствие с данный международный договор сторона на взаимный основа освобождать представительство юридический лицо, располагать на территория их государство, от оформление разрешительный документ на осуществление трудовой деятельность работник в предел численность, определять при их аккредитация. при это следовать замечать, что федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" предусматривать возможность предоставление данный преференция на основа принцип взаимность и в соответствие с международный договор российский федерация. кроме то, на взаимный основа руководитель предприятие и работник предприятие, входить в один группа компания, также получать менее обременительный доступ к право на временный работа. преференция, предоставлять данный категория лицо, состоять в следующий. во-первых, это отказ от применение в отношение гражданин государство сторона квота, ограничивать трудовой деятельность. во-вторых, это возможность продление срок последующий пребывание с цель осуществление трудовой деятельность на срок до три год без выезд с территория принимать государство. в-третьих, это оформление разрешение, действительный на весь территория страна, за исключение так называть режимный территория.
республика корея являться на сегодняшний день третий по финансовый объем торговый партнер россия в восточный азия после китай и япония. пакет документ, необходимый для ратификация указанный соглашение российский федерация, быть согласовывать со весь заинтересованный российский ведомство.
соглашение содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, его предмет являться основной право и свобода человек и гражданин, в связь с что оно подлежать ратификация на основание федеральный закон "о международный договор российский федерация".
реализация соглашение не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
климов андрей аркадьевич сделать содоклад.
коллега, у мы оставаться шестнадцать минута до фиксированный время, надо мы попытаться укладываться в этот регламент.
климов а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! екатерина юрьевна сделать доклад, который охватывать, я казаться, весь аспект этот соглашение, что избавлять я от необходимость долгий выступление. хотеть бы только подчеркивать, что не только наш комитет ознакомляться внимательно с этот соглашение, но и комитет по труд и социальный политика, он также рекомендовать данный соглашение ратифицировать. призывать вы сделать это сегодня в "час голосование".
спасибо.
председательствующий. спасибо огромный за лаконичный доклад. задерживаться, андрей аркадьевич.
быть три вопрос — у локотя, багдасаров и гартунг. локоть, пожалуйста. а, да, мы договариваться по один вопрос. определяться, кто из вы...
пожалуйста, локоть.
локоть а. е. спасибо.
поскольку я представлять не европейский часть российский федерация, а азиатский — вот мы сегодня об это здесь уже говорить, — то я спрашивать: уважаемый екатерина юрьевна, а мы отдавать себя отчет, вообще говорить, в то, что мы делать? мы убирать квота, мы давать возможность свободный въезд неограниченный количество работник. при это мы должный понимать, что это не русский, не российский гражданин поехать в южный корея, а все быть как раз с точность до наоборот. то быть мы открывать ворота кореец, давать возможность въезжать, осваивать наш простор дальний восток. мы на сегодняшний день, прямо скажем, иметь проблема с выходец из кнр, вьетнам и корея. мы создавать условие для такой вот экспансия — зачем мы это делать?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
егоров е. ю. ну, я хотеть бы отвечать, что, во-первых, соглашение быть распространяться не на весь гражданин республика корея, а только на определенный категория. во-вторых, южный корея — это не миграционный опасный государство. на сегодняшний день у мы в страна количество корейский гражданин от общий количество работать в страна составлять 0,1 процент. и тот круг лицо, на который быть распространяться соглашение, не создавать возможность для неконтролируемый приток мигрант, поскольку в основной соглашение рассчитать на создание условие на взаимный основа, подчеркивать, для развитие бизнес. корея — это один из наш ключевой партнер по инвестиция, корейский предприятие много вкладывать в российский федерация. кстати, они не так много на дальний восток, в основной это центральный часть россия: москва, московский область, калуга, там же и работать корейский гражданин. поэтому какой-либо угроза мы не видеть.
и еще раз хотеть бы подчеркивать, что российский гражданин получать точно такой же право на тот же основание на работа в республика корея.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, гартунг. от "справедливый россия" вопрос.
гартунг в. к. у я вопрос к андрей аркадьевич. как известно, в корея очень строгий закон, и у я вопрос: распространяться ли этот соглашение на депутат государственный дума и какой наказание предусматривать в корея за клевета, статья 129, часть второй и третий? например, если жириновский туда поехать и попадаться по такой статья, сколько он давать?
спасибо.
председательствующий. андрей аркадьевич, мочь не отвечать.
климов а. а. я тогда другой сказать, если позволять. я уточнять просто ответ на вопрос коллега анатолий евгеньевич, только один цифра приводить. у мы сегодня существовать квота для гражданин республика корея, так этот квота выбираться только на один треть реально, только на один треть. и вообще, мы говорить о восемьсот сорок два работник. вот какой угроза, сам смотреть — не очень серьезный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей аркадьевич.
багдасаров, я знать, записываться на выступление и от фракция лдпр — иванов. два выступление. как раз у мы одиннадцать минута до фиксированный время, укладываться.
пожалуйста, багдасаров.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у вы гореть кнопка. после то как заканчиваться вопрос, вы получать слово по ведение, сергей владимирович. это практика.
багдасаров с. а. вы знать, мы предлагать, в общий-то, соглашение на первый взгляд достаточно невинный. действительно, из южный корея, правильно сказать господин локоть, быть ездить в основное к мы. куда быть ездить? на дальний восток, занимать какой-то сегмент. казаться бы, безобидно все, хороший, но дело в то, что этот сегмент связывать с миграционный политика, который на сегодняшний день являться самый опасный для национальный безопасность страна. у мы миграционный политика, я сказать так, опасно, возможно, даже военный экспансия нато в страна, потому что она разрушать страна изнутри.
вот мы говорить о дальний восток. модно сейчас говорить о столыпин, как что — столыпин, в честь столыпин... а я вот не удаваться задавать вопрос: каков переселенческий политика по дальний восток? мочь быть, такой же специалист, что и из южный корея, иметься среди русский, русский население в узбекистан, казахстан, киргизия или еще где-то, а переселенческий политика нету, она на такой стадия... перед то как идти сюда, я полистать материал о переселенческий политика по приморский край, понятно почему — потому, что южный корея рядом. ну знать, просто смешной цифра, а ведь это огромный, колоссальный регион! так почему же нету этот политика? объяснять. потому что от миграция, любой миграция, федеральный миграционный служба превращаться в коммерческий структура, и там зарабатываться очень хороший деньги. вот я вы приводить интересный пример. мы говорить каждый год: квота на завоз иностранный сила сокращаться. правда, хорошо звучать, да? и создаваться впечатление, что если сокращаться, значит они мало ехать. оказываться, нет. миграционный поток расти, а квота сокращаться, поэтому получение квота стоить значительно много деньги в вид взятка, несравненно много, и человек зарабатывать на это деньги. а звучать очень красиво: мало квота.
а переселенческий политика... это же надо переселенец создавать условие там, где они быть жить, создавать рабочий место и так далее. хотеть бы напоминать тот, кто часто обращаться к столыпин, что столыпин в короткий срок заселять дальний восток, в тот число на нынешний южный граница с корея, китай и так далее, сибирь заселять русский ресурс из центральный часть россия. а какой ресурс у мы сейчас? огромный: один миллион двести тысяча русский по последний перепись только в узбекистан, в казахстан — от три до четыре миллион только русский. огромный массив — кто-нибудь они переселять на дальний восток, кто-нибудь они переселять на граница с китай и так далее? да никто это не заниматься, потому что это головной боль, на это ничто не зарабатывать, хорошо завозить соседний китайский и корейский специалист и рабочий и на это зарабатывать, и каждый губернатор тот или иной способ, иметь дружба с компания, это и заниматься, зарабатывать...
недавно, вы знать, на тот же дальний восток происходить просто вопиющий случай. помнить, мы с вы голосовать за строительство система атэс на остров русский, да? логично быть бы предполагать, исходить из государственный интерес, что туда привлекать строитель из центральный азия и из казахстан, но только русский. нет, там, естественно, оказываться огромный количество выходец из средний азия, который в святой для мусульманин праздник курбан-байрам вопреки весь устой напиваться допьяна и устраивать драка. ну, нормально все, все нормальный, ну просто у мы миграционный политика идти так, что хорошо бы она вообще не идти!
благодаря такой миграционный политика, полностью деградированный, мы каждый год терять десяток тысяча человек от наркотик, мы терять человек в результат криминал. наконец, недавно на последний пресс-конференция директор федеральный служба безопасность признавать, что у мы, по суть, возникать второй фронт терроризм, о который я уже говорить, — центральноазиатский организация находиться на территория россия. это весь результат миграционный политика. вот такой у мы миграционный политика!
подумать, ну, приезжать из южный корея там пять — десять тысяча — да нет, мы, перед то как рассматривать отдельный сегмент миграционный политика, надо в целое переделывать этот миграционный политика, сделать она более приемлемый для страна и в первый очередь уходить от миграционный политика к политика переселенческий. смотреть, грек переселять весь понтийский грек; об израиль я не говорить — там вообще элемент большой благоприятствование; так называть российский, или советский, наверное, правильно говорить, немец — уже 70 процент переселяться в германия, а у мы никто переселенчество не заниматься. мы уже давно пора переселенческий политика отделять от миграционный служба. нельзя федеральный миграционный служба доверять такой дело, надо создавать отдельный министерство, который заниматься бы переселенческий политика, переселять бы наконец свой человек. у мы мобилизационный ресурс сейчас нет. ведь что такой, к пример, кореец и так далее? начинаться война с китай — у мы отмобилизовать население нету! недаром появляться анекдот: главный задача китайский армия после пересечение российский граница — находить российский армия. потому что с такой ресурс... зато мы беспокоиться о миграционный поток вот из южный корея. хорошо бы хоть раз приносить сюда нормальный закон, обеспечивать нормальный переселение наш соотечественник! то, что сейчас быть, иначе как позор нельзя называть.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо.
олег викторович, я сэкономить время палата: быть считать, что вы я предоставлять слово по ведение, который я просить после выступление валерий карлович.
председательствующий. я давать бы вы слово после завершение этот вопрос, это нормальный практика.
иванов с. в. валерий карлович вы давать сразу, поэтому вы в рамка этот должный быть тогда и я предоставлять. но олег викторович, вы же...
председательствующий. валерий карлович я давать слово по ведение после предыдущий вопрос. я делать все по регламент, сергей владимирович, ну что вы я ловить. пожалуйста, выступать по ведение.
иванов с. в. я вы, уважаемый, не ловить, я просто...
председательствующий. включать, пожалуйста, заново режим время для выступление по ведение иванов.
по ведение — иванов.
иванов с. в. олег викторович, когда мы предоставлять слово по ведение... ну, я согласный, забывать нажимать кнопка, не срабатывать там система, еще что-то... а здесь ну явно не по ведение человек выступать — вы он давать высказываться.
ну, валерий карлович, быть у мы процедура, писать в комиссия по этика. в конец конец, сам нарушать регламент. и потом, вы не забывать, что в первый чтение принимать закон о декриминализация этот статья, так что, пока вы там свой заявление подавать, уже все...
председательствующий. сергей владимирович, ну ведь я то же самый сказать в свой выступление, когда комментировать выступление валерий карлович.
коллега, знать, как я поступать? я поступать очень просто: поскольку я видеть, что палата просто расшатываться перед выборы и идти сплошной нарушение регламент, не обижаться, я быть делать вы в рамка регламент один замечание, после это ставить на голосование палата предложение о лишение вы слово. я думать, что после этот дисциплина быстренько восстанавливаться.
по ведение — слиска любовь константиновна.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, я просто хотеть сказать, что мы сегодня слишком много комментировать разный выступление и слишком много терять время на комментарий, в тот число и вы, олег викторович, без обида. у мы очень большой повестка сегодня, действительно очень большой, до конец год оставаться несколько пленарный заседание, давать мало болтать и много работать.
спасибо.
председательствующий. справедливый замечание, относить это ко весь присутствующий.
уважаемый коллега, по данный вопрос мы обсуждение завершать, докладчик не настаивать на заключительный слово, содокладчик также, поэтому выносить законопроект на "час голосование".
у мы быть возможность рассматривать во второй чтение пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь со снижение минимальный процент голос избиратель, необходимый для допуск к распределение депутатский мандат в государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект объединять два цель политико-правовой решение: во-первых, снижать минимальный процент голос избиратель, необходимый для допуск к распределение депутатский мандат, и, во-вторых, вносить изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с только что указанный решение. ко второй чтение к законопроект поступать пять поправка, три из который мы поддерживать и два предлагать отклонять, так как они выходить на совершенно другой концепция. правовой управление по текст проект замечание не иметь. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
таблица 1, три поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица принимать.
таблица 2, два поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица 2.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать.
после то как мы в "час голосование" проголосовать во второй чтение, я перед третий чтение спрашивать, быть ли желать высказываться по мотив.
пункт 12, законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться деятельность государственный академия наука и подведомственный они организация". черешнев валерий александрович, пожалуйста, на трибуна.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия".
глубокоуважаемый олег викторович, глубокоуважаемый коллега! законопроект решать два важный задача правовой обеспечение деятельность государственный академия наука: во-первых, определять организационный форма и, во-вторых, определять порядок бюджетный финансирование. законопроект разрабатываться при активный участие весь государственный академия. комитет он одобрять, законопроект проходить и правовой, и лингвистический экспертиза. просить поддерживать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица 1, десять поправка, подготовить к принятие. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — четыре поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание? ставить на голосование таблица 2. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, переходить к законопроект, который мы вынести на фиксированный время и быть рассматривать по сокращенный процедура. просить внимание докладчик. коллега, я предлагать следующий. я быть зачитывать название законопроект, просить название законопроект не повторять. выходить докладчик — я прочитывать название весь законопроект, по который делаться один доклад. то быть, если пугачев, в данный случай, значит, я называть четыре законопроект. вы мотивировать, по какой причина отклонять законопроект: в связь с тот-то и с тот-то, и после это мы выносить он на "час голосование". другой объяснение, я думать, не требоваться. согласный с такой подход?
итак, коллега, у мы пункт 26, 27, 28 и 29 докладывать от комитет по бюджет наталья васильевна пугачев. пока она идти к трибуна...
или вы с место быть? с место.
я зачитывать: пункт 26 — это законопроект законодательный собрание республика карелия "о внесение изменение в статья 369 часть второй налоговый кодекс российский федерация", который они просить рассматривать без свой участие; пункт 27 — краснодарский край, "о внесение изменение в статья 364 часть второй налоговый кодекс российский федерация"; пункт 28 — томский область, "о внесение изменение в статья 366 часть второй налоговый кодекс российский федерация; пункт 29 — ставропольский край, "о внесение изменение в статья 6 и 7 федеральный закон "о лотерея".
пожалуйста, с место, наталья васильевна пугачев.
пугачев н. в., фракция "единый россия".
первый законопроект вносить законодательный собрание республика карелия. данный мера утрачивать актуальность, такой объект налогообложение, как игровой автомат, согласно действующий законодательство мочь использоваться только в предел обозначать игровой зона. цель законопроект достигать не быть, в этот связь комитет не поддерживать он.
второй законопроект вносить законодательный собрание краснодарский край. комитет тоже не поддерживать он. именно данный инициатива, указанный формулировка понятие вносить элемент правовой неопределенность в его толкование, поскольку не согласоваться с содержаться в статья 4 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" определение понятие "касса тотализатор" и "касса букмекерский контора".
следующий законопроект вносить законодательный дума томский область, он тоже комитет не поддерживать. представляться очевидный, что возможность реализация указанный цель не быть достигать данный норма, так как она связанный с норма не налоговый законодательство, а прежде все административный и уголовный законодательство.
четвертый законопроект — дума ставропольский край. комитет не поддерживать он в связь с то, что, как мы отмечать, требование технический регламент к тот или иной вид продукция становиться общеобязательный только после разработка, принятие и вступление в сила соответствующий технический регламент. нужно также отмечать, что 9 июль 2010 год дума быть принимать закон № 214-фз, где устанавливать строго определенный требование к лотерейный оборудование и вводить обязательный сертификация лотерейный оборудование. также в настоящий время на рассмотрение в комитет находиться проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и некоторый другой законодательный акт российский федерация", который предусматривать более комплексный и системный подход к решение проблема лотерейный законодательство российский федерация во взаимосвязь с иной отрасль право. комитет тоже не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, я еще раз обращаться к докладчик. ну, быть несколько формулировка, который можно озвучивать: закон утрачивать свой актуальность, по такой-то тема принимать такой-то закон, другой закон. надо мотивировать отказ комитет один-два фраза. у мы сейчас быть сорок пять законопроект, коллега.
итак, теперь по пункт 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43 и 44 докладывать депутат максимов. я зачитывать название законопроект, а депутат максимов быть просто называть номер. итак, пункт 30 — орловский область, "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация"; пункт 31 — костромской область, "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация"; пункт 32 — костромской область, "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация"; пункт 33 — также костромской область, "о внесение изменение в статья 31 и 232 бюджетный кодекс российский федерация"; пункт 34 — депутат госдума демченко вносить данный законопроект... нет, он представитель краснодарский край, законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация"; пункт 35 — также демченко, "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация"; пункт 36 — дума ставропольский край, "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация"; пункт 37 — дума ставропольский край, "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация"; пункт 38 — дума ханты-мансийский автономный округ, "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация"; пункт 39 — также ханты-мансийский автономный округ, "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация"; пункт 40 — приморский край (у мы также быть письмо на этот счет, оно передо я), законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация"; пункт 41... по этот вопрос быть докладчик. пока до 40-го включительно.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по 40-му быть отказ приморский край, а 41-й докладчик быть докладывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, еще пункт 43 — "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", быть письмо законодательный собрание владимирский область. также быть письмо и по пункт 44 — "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
пожалуйста, докладывать весь законопроект, за исключение пункт 41.
максимова н. с.  (не слышно.)
председательствующий. что?
максимова н. с. башкортостан, посмотреть там.
председательствующий. какой это номер?
максимова н. с. это № 257187-5, он здесь.
председательствующий. пункт 42 тогда тоже пока изымать. минус пункт 42 и 41, да?
максимова н. с. пусть он докладывать, а я потом.
председательствующий. нет, вы выступать по весь я называть...
максимова н. с. а у я обоснование общий для все. ну ладно, хорошо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я вынимать два законопроект — пункт 42 и 41.
из зал.  (не слышно.)
максимова н. с. представитель башкортостан здесь, присутствовать.
уважаемый коллега, по тринадцать законопроект я докладывать, постараться быстро.
значит, три законопроект, даже четыре, в тот число и по законопроект башкортостан: предлагаться перераспределять доходный источник между различный уровень бюджет, включая в местный бюджет неналоговый поступление и штраф всевозможный. комитет считать, что этот предложение нужно отклонять, поскольку такой поступление не носить постоянный характер, поэтому при их учет быть нарушаться механизм сбалансированность бюджет путем выделение трансферт.
второй — костромской областной дума, орловский областной совет народный депутат. тоже неактуальный законопроект. костромской законопроект практически утрачивать сила, потому что с 1 январь 2010 год этот норма уже не действовать. орловский законопроект: в связь с то что мы принимать закон "о полиция", финансирование полиция — это расходный обязательство российский федерация, поэтому госпошлина за регистрация транспортный средство уходить на федеральный уровень.
следующий. законодательный собрание краснодарский край и приморский край, а также народный собрание карачаево-черкесский республика предлагать долгосрочный целевой программа утверждать закон субъект российский федерация. уважаемый коллега, мы тоже этот вопрос ставить, но у мы с вы единый пространство исполнительный власть на федеральный и на субъектовый уровень, поэтому нужно, чтобы у мы разночтение в этот закон — в федеральный и субъектовый — не быть. сегодня существовать федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", и поскольку у мы с вы правительство утверждать весь долгосрочный целевой программа, то и по субъект тоже такой норма продолжать действовать. на данный момент мы тоже этот законопроект предлагать к отклонение.
дума ханты-мансийский автономный округ предлагать дополнять перечень бюджетный ассигнование понятие "грант" — уже урегулировать статья 78 кодекс этот позиция.
ставропольский край — предлагаться норма по наделение субъект право устанавливать дифференцировать норматив отчисление от региональный и федеральный налог. и законодательный собрание владимирский область такой же предложение вносить. мы считать, что это быть нарушать самостоятельность местный бюджет, у они не быть заинтересованность в то, чтобы работать над увеличение собственный налоговый база.
краснодарский край предлагать изменять полномочие финансовый орган муниципальный образование по исполнение бюджет — такой норма уже предусматривать, это излишне.
и ставропольский край предлагать вносить изменение в пункт 1 часть 4 статья 35 бюджетный кодекс, тоже касаться осуществление полномочие представительный орган власть. этот норма, этот изменение идти вразрез с постановление конституционный суд от 18 май 2011 год, который этот положение статья признавать не противоречить конституция.
на весь законопроект иметься отрицательный заключение правительство. комитет тоже предлагать государственный дума они отклонять.
спасибо.
председательствующий. коллега, минутка внимание. я сейчас быть тогда объявлять наш решение, потому что тут быть некий уточнение. итак, пункт 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39 и 40 мы выносить на "час голосование".
по пункт 43 и 44, как я подсказывать из наш секретариат, нет письменный обращение с разрешение рассматривать этот законопроект без участие представитель владимирский область, поэтому мы они снимать с обсуждение на тот основание, что отсутствовать докладчик.
по пункт 41 я приглашать на трибуна коллега эркенова. с место.
сейчас быть пункт 41, 42, а пункт 43, 44 мы снимать.
пожалуйста, коллега эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия".
ну, надежда сергеевна очень подробно рассказывать о суть законопроект, но я хотеть бы сказать вот что. этот законопроект очень нужный. почему? потому что речь идти об эффективность и ответственность тот человек, который принимать этот долгосрочный программа. я надеяться, что этот вопрос, мочь быть, в следующий дума другой депутат быть рассматривать и находить какой-то понимание.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад надежда сергеевна максимова. пожалуйста.
максимова н. с. я обосновывать. я считать, что как раз наоборот: если мы это включать в закон, то это увеличивать срок прохождение и утверждение этот программа. представлять, что у вы нет деньги, а вы нужно вносить корректировка в программа. вы вносить такой поправка не смочь, пока не собирать народный собрание, а сегодня правительство мочь это сделать оперативно.
председательствующий. спасибо.
рустэм сулейманович кузбеков, пожалуйста, на трибуна. доклад по пункт 42, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация". по регламент до три минута доклад и содоклад.
кузбеков р. с., представитель государственный собрание — курултай республика башкортостан.
уважаемый олег викторович, я быть краткий ввиду то, что время на самый дело нет, видимо. речь идти о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс, касаться зачисление штраф по административный правонарушение, устанавливать принятый закон субъект российский федерация. дело в то, что они зачисляться в бюджет субъект российский федерация, но правонарушение бывать как раз на территория муниципальный образование. такой редакция, такой зачисление штраф сегодня приводить к то, что муниципалитет совершенно не заинтересовывать в наведение порядок и оказание помощь, в тот время как весь правонарушение происходить там. поэтому быть бы целесообразно зачислять сумма этот штраф в местный муниципальный бюджет. бюджет субъект федерация это никакой урон особый не наносить.
я приводить пример. по республика башкортостан при годовой бюджет много 100 миллиард рубль в этот год сумма штраф составлять 22 миллион, в тот же время по федеральный законодательство собирать штраф в размер 230 миллион. для муниципалитет это иметь значение, быть они стимулировать к работа по наведение порядок на свой территория.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
мнение комитет. надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. я в свой выступление тоже об это сказать. мы считать, что этот доход не иметь постоянный характер. когда мы формировать межбюджетный отношение и рассматривать вопрос о сбалансированность бюджет поселение, то, включая этот сумма в налоговый потенциал на следующий год, мы то самый сокращать поддержка, финансовый помощь из бюджет вышестоящий уровень бюджет нижестоящий уровень. при это они быть, выигрывать в один год, терять в последующий год. мы считать, что это нелогичный. это первый.
и второй. сейчас у мы идти передача полномочие с местный уровень на субъектовый уровень, орган здравоохранение передаваться, поэтому мы считать, что нужно какой-то время, чтобы посмотреть, как у мы вот этот новый полномочие, расходный и доходный, быть сбалансировать, и тогда можно еще раз вернуться к этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
итак, мы выносить законопроект из пункт 41 и 42 на "час голосование".
теперь пункт 45, 46, 47, 48, 49, 50. докладывать депутат скруг. я зачитывать название законопроект.
пункт 45. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о реклама".
пункт 46. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 38 федеральный закон "о реклама".
пункт 47. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", вносить государственный собрание — курултай республика башкортостан.
пункт 48. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", вносить дума ханты-мансийский автономный округ.
пункт 49. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить государственный совет удмуртский республика.
и пункт 50. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о реклама".
просить вы, валерий степанович.
скруг в. с., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет рекомендовать отклонять в первый чтение шесть законопроект: законопроект № 464922-4 — как утрачивать свой актуальность; проект федеральный закон № 475737-4, 46-й вопрос, — в связь с то, что аналогичный норма закреплять в действующий законодательство о реклама и об административный правонарушение; проект федеральный закон № 83179-5, № 87138-5, № 107721-5, который быть вносить в государственный дума в 2008 год, — в связь с то, что в настоящий момент давать вопрос законодательно уже урегулировать; законопроект из пункт 50 — в связь с то, что законодательство о реклама относиться только к ведение российский федерация и не мочь находиться в совместный ведение, как это предполагаться законопроект.
председательствующий. спасибо за доклад.
выносить законопроект из пункт 45, 46, 47, 48, 49 и 50 на "час голосование".
по пункт 51, 52 и 53 делать доклад коллега липатов. называть они.
пункт 51. о проект федеральный закон "об использование альтернативный вид моторный топливо". зиновьев просить рассматривать законопроект без свой участие.
пункт 52. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация".
пункт 53. о проект федеральный закон "о специальный технический регламент "о требование к автомобильный бензин и дизельный топливо". гусев и рыжков согласный с рассмотрение законопроект без свой участие.
пожалуйста, юрий александрович липатов. с место.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
комитет отмечать, что концепция законопроект не соответствовать положение действующий законодательство, в первый очередь в сфера энергоэффективность и энергосбережение. учитывать излагать, комитет по энергетика считать, что концепция законопроект № 130858-4 устаревать, и рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
итак, после содоклад представитель комитет выносить законопроект из пункт 51, 52, 53 на "час голосование".
пункт 54. не видеть докладчик...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, выносить на "час голосование" законопроект из пункт 51.
включать микрофон липатов.
липатов ю. а. в официальный отзыв правительство российский федерация содержаться ряд замечание, в тот число касаться необходимость уточнение объект правовой регулирование. комитет предлагать автор изменять текст законопроект, они это не сделать, поэтому, учитывать излагать, комитет предлагать законопроект № 370410-4 отклонять.
председательствующий. выносить он на "час голосование".
пункт 53.
липатов ю. а. комитет не поддерживать данный законопроект, так как он по свой структура не соответствовать структура законодательный акт и не в полный мера соответствовать федеральный закон "о технический регулирование". на этот основание комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
я не видеть докладчик по 54-му вопрос, но я говорить, что он сейчас быть в зал, поэтому мы мочь пока рассматривать пункт 55, 56, 57, 58, 59 и 60. у мы докладчик тут один — дмитриев, но давать по порядок.
пункт 55. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, данный законопроект, как и весь последующий, являться часть пакет налоговый закон, который направлять на стимулирование инновационный деятельность. они разрабатываться в 2006 год. много девять месяц правительство не давать на этот законопроект заключение, хотя с некоторый позиция они быть согласный. потом на весь законопроект быть давать отрицательный заключение. часть законопроект правительство переписывать от себя, некоторый законопроект даже дословно, финансовый-экономический обоснование по некоторый законопроект, который приходить от правительство, совпадать с точность до последний знак после запятая, то быть фактически... ну, когда мы говорить об инновационный деятельность, вопрос интеллектуальный собственность иметь особый значение, мы сейчас бороться за обеспечение право интеллектуальный собственность. так вот, парадокс заключаться в то, что по ряд инновационный законопроект правительство, давать на они отрицательный заключение, полностью, дословно они переписывать и выдавать от себя. но это ущемление наш право политический, между прочее. это один момент.
второй момент заключаться в то, что при этот переписывание, как правило, правительство существенно ухудшать первоначальный текст наш законопроект, там, где не переписывать они дословно, и из весь пакет законопроект выбирать для принятие самый малозначимый по объем льгота. то быть это во многое быть профанация — это быть сделать для то, чтобы показывать: да, мы заботиться об инновационный предприятие, мы давать они льгота, — но при это ничто существенный не давать.
в инновационный бизнес и в наука проблема очень серьезный, и структурный сдвиг там можно быть добиваться только тогда, когда реально быть накоплять критический масса и льгота, и финансирование, — только тогда можно быть действительно осуществлять вот этот структурный сдвиг. в тот случай, если льгота даваться на копейка исключительно для галочка, такой сдвиг мы не получать.
теперь, собственно говорить, что касаться 55-го вопрос. это как раз тот случай, когда тот норма, который потом вносить правительство, полностью проблема не решать. а проблема заключаться в то, что тот деньги, который безвозмездно получать организация наука и фонд поддержка наука, частично подпадать под налогообложение прибыль. поэтому быть некоторый норма принимать в этот направление, но полностью проблема они не решать, и формулировка наш закон, мы считать, существенно хороший, чем то, что в результат потом от правительство быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. я так понимать, что вы выступать по весь закон. или быть по каждый выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда этот отдельно, да? ну, тогда здесь у вы заканчиваться время.
пожалуйста, наталья васильевна пугачев. с место. 55-й пункт мы обсуждать.
пугачев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действительно, быть вносить изменение по данный законопроект в федеральный закон и вопрос налогообложение отдельный вид средство и имущество, безвозмездно получать организация, осуществлять научный, образовательный деятельность, в законодательный порядок урегулировать 251-й статья налоговый кодекс. здесь быть поправка не только правительство, но и депутат, поэтому не нужно говорить о то, что не все решать. да, некоторый момент, мочь быть, и не урегулировать, но комитет не поддерживать данный законопроект именно в связь с то, что норма урегулировать данный федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. выносить пункт 55 на "час голосование".
пожалуйста, далеко, оксана генриховна дмитриев. вы по 56-му или?..
дмитриев о. г. да, по 56-му.
я благодарный наталья васильевна, она очень хорошо отражать логика. логика заключаться в то, что законопроект в хороший редакция держаться пять год, потом говориться, что мы он принимать не быть, потому что мы принимать аналогичный от правительство, который несколько плохо, но все равный кое-что решать, поэтому данный законопроект приниматься не быть. это в отношение 55-го.
что касаться 56-го, это тот случай, когда правительство продержать наш законопроект девять месяц, не давать заключение, а потом, давать отрицательный заключение, впоследствии дословно переписывать наш норма. дословно. данный законопроект, под пункт 56, дословно быть переписывать и вносить потом от правительство, поэтому этот положение действительно принимать.
председательствующий. пожалуйста, комитет, один фраза, потому что уже сказать оксана генриховна, почему не надо он рассматривать.
пожалуйста, пугачев. с место.
пугачев н. в. да, комитет не поддерживать данный законопроект, потому что вносить изменение 195-м закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование благоприятный налоговый условие...".
председательствующий. выносить на "час голосование".
пункт 57. пожалуйста, дмитриев.
из зал.  (не слышно.)
дмитриев о. г. нет, я по каждый сказать. пять год держать...
вот я к партия большинство обращаться. когда мы быть отчитываться перед избиратель, мы так и быть писать: данный законопроект вносить мы, своровать либо правительство, либо, что часто бывать, представитель партия большинство и принятый тогда-то, а наш отклонять через пять год. примерно так же быть с законопроект из пункт 57. то же самый, правительство девять месяц держать, не давать заключение, потом давать отрицательный заключение, а потом переписывать, опять же дословно, с финансовый-экономический обоснование, с учет второй знак после запятая.
председательствующий. пожалуйста, комитет. пункт 57.
пугачев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! оксана генриховна, не перефразировать ни наш заключение, ни правительство. мы считать, что этот норма отражать в действующий в настоящий время статья 259 3 . комитет не поддерживать.
председательствующий. выносить 57-й пункт на "час голосование".
пункт 58. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. пункт 58. ну, это тот же пакет. то же самый повторять: девять месяц правительство держать пакет, потом давать отрицательный заключение, потом кое-что переписывать, но вот по данный пункт ухудшать позиция налогоплательщик. по упрощенный система наш предложение в полный объем не учитывать, поэтому по-прежнему сохраняться проблема у инновационный предприятие, который применять упрощенный система налогообложение, поскольку они не мочь соответствующий образ уменьшать свой как бы доход минус расход. в расход не мочь учитываться в полный объем весь тот расход, который учитываться для предприятие, находиться на общий система налогообложение. это тот случай, когда правительство, переписывать, ухудшать то, на что оно давать отрицательный заключение.
председательствующий. пожалуйста, наталья васильевна пугачев.
пугачев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! указанный расход включать в данный перечень 195-м федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование благоприятный налоговый условие для финансирование инновационный деятельность" с 1 январь 2008 год. комитет не поддерживать данный проект федеральный закон.
председательствующий. выносить пункт 58 на "час голосование".
далеко, по пункт 59, 60, 61 содокладчик быть максимов надежда сергеевна. зачитывать название: 59-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация"; пункт 60, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 346 12 , 346 13  и 346 16  часть второй налоговый кодекс российский федерация"; пункт 61, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256, 265 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
59-й вопрос. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. по 59-му, об освобождение от обложение налог на добавлять стоимость патентный-лицензионный операция. то же самый, этот законопроект входить в пакет закон, который быть отправлять в правительство еще в 2006 год, девять месяц они держать, потом давать отрицательный заключение, потом вот этот пункт по патентный-лицензионный операция они повторять дословно в свой закон.
председательствующий. пожалуйста, максимов. с место.
максимова н. с. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, указанный законопроект частично действительно находить отражение в федеральный закон от 19 июль 2007 год № 195-фз, где быть расширять перечень работа и услуга, который освобождаться от налог на добавлять стоимость, в тот число научно-исследовательский, опытно-конструкторский и технологический работа, который относиться к создание новый продукция и технология. но должный обращать внимание на то, что в указанный законопроект, оксана генриховна, отсутствовать определение понятие патентный-лицензионный операция, и в тот время ни в один вид законодательство это не быть. а вы знать, что основа налоговый законодательство заключаться в то, что каждый налогоплательщик должный знать точно, какой налог, по какой основание, когда и в какой порядок должный быть уплачивать.
комитет предлагать отклонять.
председательствующий. выносить 59-й вопрос на "час голосование".
60-й пункт, я он объявлять. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо.
данный законопроект, еще раз я повторять, вноситься в 2007 год после то, как правительство его практически год держать у себя. основной задача быть обеспечивать стимулирование инновационный деятельность и подымать существенно порог основание для переход инновационный предприятие на упрощенный система налогообложение — с 20 миллион рубль, как у все на общий режим, до 70 миллион. сейчас он повышать для все, поэтому, естественно, уже этот норма несколько устаревать.
а вот второй момент — о расширение перечень расход — по-прежнему оставаться актуальный, поскольку инновационный предприятие, переходить на упрощенный система налогообложение, учитывать расход по гораздо более узкий перечень расход, чем это предусматривать для тот, кто на общий режим налогообложение. и это принципиально для инновационный предприятие.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо, олег викторович.
указанный законопроект действительно рассматриваться многократно, делаться расчет, и на их основание быть принимать закон № 204-фз от 19 июль 2009 год. там быть вводить предельный уровень доход для организация, применять упрощенный система налогообложение, — соответственно 45 и 60 миллион рубль. это мало, чем предлагать автор законопроект, но это быть сделать в соответствие с экономически обоснованный расчет, в тот число с учет интерес бюджет весь уровень.
что касаться перечень условие применение упрощенный система налогообложение, о что сказать оксана генриховна, там перечень как таковой не быть представлять.
комитет по бюджет и налог считать целесообразный отклонять указанный законопроект.
председательствующий. выносить пункт 60 на "час голосование".
61-й пункт. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. ну, я просто не мочь не продолжать дискуссия по предыдущий вопрос, который, кстати, относиться и к 61-му.
если за пять год рассмотрение этот законопроект комитет по бюджет и налог до сей пора не понимать, в что суть дело, то я сейчас разъяснять. дело в то, что тот, кто находиться на общий режим налогообложение, иметь открытый перечень расход, то быть они мочь признавать как расход даже то, что четко не поименовать в перечень, а тот, кто на упрощенный система налогообложение, иметь закрытый перечень расход.
поэтому в наш законопроект, с один сторона, быть дополнительный расход, который поименовать, и плюс быть предложение открывать перечень расход для инновационный предприятие, потому что это основной требование. для то чтобы применять режим "доход минус расход" и не дискриминировать себя по расход, нужно, чтобы по расход быть открытый перечень, как для тот, кто находиться на общий режим налогообложение. и я вообще удивлять, почему пять год держать законопроект и не разбираться в такой совершенно элементарный вопрос. это говорить о то, что наш законопроект сохранять актуальность в часть открытый перечень расход.
теперь по 61-му пункт. в часть освобождение от обложение налог на прибыль организация средство и имущество, передавать на финансирование деятельность научный и образовательный организация, а также фонд поддержка наука и образование, здесь учитывать частично, потому что вопрос уже решать по фонд, вопрос решать по образовательный учреждение, но вопрос до сей пора не решать по научный организация, когда безвозмездно передаваться имущество. и до сей пора возникать требование по обложение налог на прибыль тогда, когда передаваться имущество научный организация, не учреждение образование, не фонд.
председательствующий. пожалуйста, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. ну, то же, что и по предыдущий законопроект. оксана генриховна, если быть дорабатывать, то хотя бы написать порядок определение период, с который переходить на тот или иной вид система налогообложение.
указанный законопроект комитет по бюджет и налог предлагать отклонять, поскольку он противоречить статья 252 и 256 налоговый кодекс, который устанавливать, что любой расход, любой затрата признаваться при условие, что они производить для осуществление деятельность, направлять на получение доход, равно как и амортизация начисляться на имущество, который использоваться в цель получение доход. тот организация, о который здесь идти речь, как раз функционировать не в цель получение доход. то быть здесь противоречие вот это статья налоговый кодекс.
председательствующий. спасибо.
выносить давать вопрос на "час голосование". возвращаться к пункт 54 — подходить депутат герасименко — "о регулирование частный медицинский деятельность".
пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия".
по карточка резник — депутат герасименко.
закон разрабатываться в связь с то, что у мы быть частный медицинский деятельность, а закон о она не быть, верный, де-факто быть, а де-юре не быть.
предмет регулирование данный законопроект являться отношение в сфера частный медицинский деятельность. проект определять частный медицинский деятельность как предпринимательский деятельность по оказание медицинский услуга и устанавливать правовой основа и принцип ее осуществление.
за четырнадцать год — а законопроект вноситься еще в 97-м год — происходить значительный изменение: принимать новый федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", сейчас завершаться разработка новый редакция основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, происходить изменение в бюджетный кодекс и ряд другой закон, — поэтому законопроект устаревать. так как этот система все равный должный регулироваться, то комитет, хотя и предлагать отклонять законопроект, быть писать новый его редакция.
председательствующий. спасибо.
выносить пункт 54-й на "час голосование". и у мы два законопроект, который быть докладывать максим станиславович рохмистров, это пункт 62 и 63. в оба случай вносить законопроект субъект право законодательный инициатива просить рассматривать они без участие свой представитель. пункт 62 — "о внесение изменение в статья 52 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и статья 34 и 38 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и пункт 63 — "о внесение изменение в статья 179 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, весь норма этот законопроект уже урегулировать ныне действующий законодательство, они утрачивать свой актуальность, поэтому комитет не поддерживать принятие настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо.
пункт 62 и 63 выноситься на "час голосование".
возвращаться к наш повестка. пункт 64 — это законопроект, рассматривать в обычный порядок, не по сокращенный процедура. рассматривать пункт 13 — "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
пожалуйста, валерий владимирович прозоровский.
прозоровский в. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и отдельный законодательный акт российский федерация".
законопроект вносить правительство российский федерация 5 март сей год с наименование "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" по вопрос выделение участок недра местный значение" и принимать в первый чтение 22 апрель. после первый чтение законопроект дорабатываться совместно с представитель правовой управление президент и правительство по иметься замечание.
к законопроект поступать двадцать четыре поправка, восемнадцать из они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, шесть — в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. с учет излагать просить проголосовать за предлагать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по 1-й таблица — восемнадцать поправка? ставить на голосование таблица 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	257 чело.	57,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	257 чело.
не голосовать	193 чело.	42,9 %
результат: принимать
приниматься таблица.
таблица 2 — шесть отклонять поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица 2. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	269 чело.	59,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	269 чело.
не голосовать	181 чело.	40,2 %
результат: принимать
быть решение по таблица. выносить законопроект на голосование во второй чтение.
прозоровский по ведение.
прозоровский в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение, в текст законопроект противоречие не выявлять, взаимосвязь статья не нарушать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. с учет излагать предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, если он быть во второй чтение принимать в "час голосование", тогда мы быть иметь в вид данный предложение комитет, и тогда же я спрашивать, быть ли желать выступать по мотив.
пункт 14 — "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обеспечение единство измерение". сергей васильевич собко быть докладывать.
собко с. в. спасибо.
уважаемый коллега, кратко напоминать, что в 2008 год мы быть принимать и вступать в действие федеральный закон "об обеспечение единство измерение". в соответствие с план мероприятие по его реализация быть разрабатывать законопроект, основной цель который являться изменение законодательный акт, не соответствовать положение федеральный закон "об обеспечение единство измерение".
этот законопроект чрезвычайно важный, потому что затрагивать очень большой количество различный сфера как производство, так и просто жизнь гражданин. я кратко вы сказать, что речь идти об изменение в федеральный закон "об использование атомный энергия", "о геодезия и картография", "об уничтожение химический оружие", "об отходы производство и потребление", "о гидрометеорологический служба", "о газоснабжение в российский федерация", а также в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация, трудовой кодекс российский федерация в тот часть, где регламентироваться применение и производство вредный или опасный вещество, токсический материал и продукция и так далее. также вноситься корректива в федеральный закон "о связь", который позволять решать вопрос более качественный обслуживание население, более точный измерение тот услуга, который предоставляться оператор связь.
законопроект быть тщательно прорабатывать комитет по промышленность. в процесс проработка быть вносить десять поправка, весь они принимать.
с учет сказать комитет по промышленность рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, таблица 1 — десять поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
принимать. выносить законопроект во второй чтение на "час голосование".
гаджимет керимович сафаралиев докладывать 15-й вопрос — "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть деятельность попечительский совет образовательный учреждение высокий профессиональный образование".
пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет представлять для рассмотрение во второй чтение называть проект федеральный закон, который быть принимать 7 июль в первый чтение. напоминать, что он направлять на развитие институт попечительский совет высокий учебный заведение и вносить изменение в действующий законодательство в часть формирование полномочие этот совет. его принятие послужить повышение эффективность управление и более полный учет интерес реальный сектор экономика.
ко второй чтение к законопроект поступать одиннадцать поправка от депутат госдума. семь поправка объединять в таблица поправка 1, рекомендовать комитет по образование к приятие. весь поправка являться практически юридико-технический и редакционный. четыре поправка сводить в таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение. проект проходить лингвистический и правовой экспертиза.
комитет просить одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица 1, в она семь поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	280 чело.
не голосовать	170 чело.	37,8 %
результат: принимать
приниматься.
таблица 2 — четыре отклонять комитет поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект во второй чтение на "час голосование".
григорий артемович балыхин докладывать пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 31 закон российский федерация "об образование" в часть обеспечение территориальный доступность муниципальный образовательный учреждение".
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект, принимать в первый чтение с наименование "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" в часть обеспечение территориальный доступность муниципальный образовательный учреждение", подготовить комитет к рассмотрение во второй чтение. в комитет поступать одиннадцать поправка. шесть из этот поправка учитывать кодификационный, юридико-технический и лингвистический замечание правовой управление аппарат государственный дума и рекомендоваться комитет к принятие. пять поправка комитет рекомендовать к отклонение, так как они не соответствовать концепция законопроект. комитет предлагать рассматривать представлять таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, шесть поправка в таблица 1. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2 — пять отклонять комитет поправка.
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. просить вынести на отдельный голосование поправка 1 и 3.
председательствующий. 1-я и 3-я поправка.
ставить на голосование таблица 2 без 1-й и 3-й поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься таблица.
пожалуйста, включать микрофон депутат останина. поправка 1.
останин н. а. поправка 1. речь идти о дополнение пункт 1 статья 1. я напоминать, что законопроект называться "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" в часть обеспечение территориальный доступность муниципальный образовательный учреждение", но в поправка, который предлагать комитет, не говориться конкретно о то, что такой территориальный доступность располагать в район проживание гражданин образовательный учреждение.
данный поправка, который вноситься депутат смолин, предполагать, что под территориальный доступность пониматься расположение образовательный учреждение на расстояние не много 2 километр от место проживание гражданин. это позволять во многое решать проблема закрытие сельский школа. с принятие данный поправка появляться возможность защищать сельский школьник, потому что сегодня расстояние, который ребенок заставлять преодолевать на автобус, составлять зачастую 30 километр. просить поддерживать поправка, поскольку она полностью соответствовать концепция законопроект.
председательствующий. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. комитет не поддерживать данный поправка в связь с то, что в настоящий время санпин это учитываться, причем учитываться возрастной категория ребенок и транспортный доступность, в санпин записывать: от 2 до 20 километр. олег николаевич в свой поправка предлагать императив — 2 километр. это противоречить нынешний санпина, поэтому комитет, еще раз повторять, отклонять этот поправка.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование поправка 1 из таблица 2. депутат останин предлагать она поддерживать, комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
3-я поправка.
пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а. прежде чем озвучивать 3-ю поправка, я все-таки григорий артемович хотеть возражать.
уважаемый григорий артемович, когда депутат из весь фракция обращаться в ваш комитет, иногда даже с протокольный поручение, с просьба защищать тот или иной школа, всякий раз от представитель комитет слышать следующий: поскольку школа относиться к ведение муниципалитет, комитет по образование проблема этот не заниматься. вот сегодня мы хотеть бы вот этот поправка все-таки наделять комитет по образование такой полномочие, с то чтобы мы мочь на основание закон уже, еще раз говорить, защищать хотя бы сельский школа. ну и, кстати, то, что случаться в москва лето текущий год, когда во двор школа жечь костер перед 1 сентябрь, чтобы ребенок записывать в школа, тоже во многое можно относить все-таки к деятельность комитет и государственный дума в целое.
поправка, который предлагаться в статья 1, пункт 1, содержать в себя следующий: запрет на тестирование в любой форма при прием ребенок в образовательный учреждение, начинать с учреждение начальный образование и заканчивать учреждение общий образование, в любой форма, повторять. зачастую, для то чтобы ребенок принимать в 1-й класс, он просто обязывать проходить некий собеседование, тестирование в устный или письменный форма. данный поправка категорически запрещать любой вид конкурс при поступление в образовательный учреждение. просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. уважаемый нина александровна, я не мочь удерживаться от то, чтобы прокомментировать ваш реплика. ну не быть такой случай, чтобы наш комитет дистанцироваться от этот проблема, наоборот, мы работать на опережение, и вы это прекрасно знать. и я стараться даже на ваш протокольный поручение давать необходимый информация. это первый.
что касаться 3-й поправка, то я хотеть сказать, уважаемый депутат, что этот поправка не соответствовать концепция данный законопроект. это первый. и второй — это то, что в март 2009 год государственный дума отклонять законопроект, автор который быть олег николаевич, где присутствовать этот норма — о запрет и так далее. 9 март законопроект с этот норма быть отклонять. поэтому комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование 3-я поправка из таблица отклонять. нина александровна предлагать она поддерживать, комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение.
уважаемый депутат, через шесть минута у мы "час голосование", я просить все проходить в зал, занимать рабочий место и подготавливаться к "час голосование".
переходить к пункт 17. законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", второй чтение. докладывать александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы с вы хорошо знать, что любой состояние только тогда вызывать позитивный к он отношение, когда оно спокойно, надежно, выдержанный и организационно слаженно. относиться это и к орган власть, в тот число и к высокий, и поэтому вносить законопроект находиться в абсолютный логика политический событие и русло правовой решение.
следовать понимать, что российский парламент достаточно непростой как по свой структура, как по система работа, так и по объем полномочие палата. и вот чтобы обеспечивать баланс право и возможность, то более в высокий эшелон власть, мы позитивно рассматривать данный законодательный инициатива, но при это еще отмечать, что новый дополнение закон "о порядок формирование совет федерация..." повышать устойчивость его деятельность. законопроект четко определяться, что кандидат для избрание, назначение в качество представитель в совет федерация кроме депутат мочь быть также и член совет федерация. вполне уместный являться и предложение законопроект в часть определение срок полномочие член совет федерация и зависимость этот срок от общий срок полномочие орган власть субъект российский федерация. такой образ, данный проект закон выдерживать как с точка зрение правовой идея, так и с точка зрение юридический техника. какой-либо поправка к текст законопроект ко второй чтение не поступать, и поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект и во второй, и в третий чтение. у правовой управление замечание по текст законопроект, подготовить к этот чтение, нет.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, поскольку нет поправка, мы выносить данный законопроект на "час голосование" во второй чтение. и разумеется, после то как мы он проголосовать, я обращаться ко весь... вот уже депутат иванов записываться, как я понимать, по мотив, да? ну, я записывать, потому что я перед он виноватый по прошлое заседание. другой нет желающий?
тогда мы успевать еще рассматривать пункт 18. александр петрович, не уходить. законопроект "о внесение изменение в статья 12.21 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 35 федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт". пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, работать над текст законопроект ко второй чтение, мы еще раз убеждаться в поддержка весь сторона законодательный процесс по данный вопрос. из четыре поступать поправка мы предлагать три поддерживать, а один отклонять. правовой управление замечание не иметь. комитет рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица 1, в она три поправка, поддерживать комитет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать.
таблица 2, один поправка. быть замечание? ставиться на голосование таблица 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
выносить законопроект на второй чтение.
пункт 19 успевать рассматривать — "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по собственность максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, настоящий законопроект вносить изменение и уточнение в закон, который вступать в сила 3 ноябрь 2011 год. он включать в себя пожелание субъект в часть лицензирование пункт прием лом черный и цветной металл и еще один важный поправка. это как в тот самый поговорка: казнить нельзя помиловать, — куда поставлять запятая. если мы сегодня быстро не принимать законопроект, то начинать с 3 ноябрь автозаправочный станция у мы быть относиться к опасный промышленный объект и заправляться на они быть нельзя. поэтому комитет просить поддерживать данный уточнение в законопроект и в случай принятие он во второй чтение сразу проголосовать и в третий чтение.
здесь хотеться бы оговаривать, что автозаправочный станция сохраняться в перечень пожароопасный объект, подлежать обязательный страхование в часть гражданский ответственность, там они оставаться, мы они выводить только из список особо опасный промышленный объект.
комитет просить поддерживать законопроект во второй чтение. только один таблица поправка, который состоять из три поправка, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
председательствующий. спасибо.
таблица 1, три поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица 1.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение, и комитет объявлять, что подготовить он к третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив в этот случай? нет.
по мотив — депутат аршба, вернее, по ведение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще раз, не слышно вы, не работать микрофон.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
... голосовать за, карточка не срабатывать.
председательствующий. по какой вопрос?
аршба о. и. по последний.
председательствующий. по вопрос 19 депутат аршба голосовать за.
уважаемый депутат, я просить теперь набираться терпение, поскольку у мы сейчас быть много голосование. я быть, с ваш позволение, поскольку название весь законопроект я зачитывать, называть номер пункт, вы смотр и ў тот повестка день, и быть понимать, что мы голосовать.
итак, мы голосовать пункт 2 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
голосоваться пункт 3 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	24 чело.	5,3 %
проголосовать против	13 чело.	2,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	37 чело.
не голосовать	413 чело.	91,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — малашенко.
малашенко в. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, депутат юсупов не смочь принимать участие в голосование, потому что электронный карточка выходить из строй. приглашать специалист давать заключение, что сейчас устранять этот неисправность невозможно.  (оживление в зал.)
председательствующий. это уже диверсия. кто там рядом, что там ковырять в наш карточка?
по мотив голосование по пункт 4 выступать депутат федоткин.
федоткин в. н. на каждый заседание мы рассматривать вопрос упразднение суд, это становиться настолько привычно, что мы автоматически закрывать они, сокращать, убирать, снимать, вычеркивать. и весь время мы говорить: вы знать, население уменьшаться, количество дело на один судья уменьшаться, вот, значит, он делать нечего, давать сэкономить бюджетный деньги. но как-то возникать вопрос. вот я слушать медведев, он говорить: жизнь улучшаться, слушать путин: жизнь улучшаться, а вы говорить, что население уменьшаться. это что, от хороший жизнь население-то уменьшаться? чем хорошо жить, то много мереть, получаться так? тогда вы как-то договариваться. здесь в зал — жизнь ухудшаться, суд закрывать, а по телевидение — жизнь улучшаться. что-то не вязаться вот этот закон и то, что вы говорить здесь, с то, что говориться по телевидение.
второй момент. да, сокращаться, допускать, население, но территория-то оставаться в муниципальный образование. рано он ездить со свой нужда в суд за 20 километр, а теперь он поехать за 70 километр. это что, мы создавать он удобство — вместо 20 километр 70 километр? наверное, не в это вопрос, а вопрос в эффективность...
если можно, я выступать, а потом быть, "единоросс", махать рука, ладно, коллега уважаемый?
следующий момент. ведь проблема-то состоять не в то, что суд много или мало, а в эффективность их работа. а мы сам мешать пора они работать. вот мы 7 март этот год принимать федеральный закон номер 26, изменять нижний предел наказание, скажем от два до пять: убирать два — теперь только в предел пять. резко возрастать количество дело на каждый судья по пересмотр: до пятнадцать — двадцать дело на каждый судья. и причем тот, кто осуждать, требовать, чтобы в его присутствие рассматриваться его вопрос, вернее, пересматриваться. и он везти то в районный суд, то в областной, то в другой область везти. и получаться, что суд нет, а затрата резко возрастать, и никто этот затрата не компенсировать.
мы принимать в первый чтение проект федеральный закон № 559740-5 о внесение изменение в уголовный кодекс и другой законодательный акт, направлять в субъект, двести статья менять с вы! двести статья! это еще в два раз увеличиваться нагрузка на один судья, а мы суд сокращать. не с тот сторона мы подходить, мы просто мешать работать.
постоянно судья во весь субъект жаловаться на наш поправка, на наш закон, на уголовный кодекс, статья 290, часть первый, второй, третий, четвертый и пятый. смотреть, что получаться. если глава муниципальный образование, муниципальный чиновник взять взятка до 25 тысяча рубль, он наказывать, до 150 тысяча — наказывать, свыше миллион — наказывать, а вот от 150 до миллион брать можно — он не наказывать, он брать и уходить из-под суд. это наш с вы закон, а судья ломать голова. не с тот сторона мы подходить к проблема суд, надо не просто сокращать или новый создавать, а посмотреть, почему у мы нет население, почему расти преступность и почему расти нагрузка на один судья, вот тогда, мочь, мы не быть на каждый заседание смотреть, что делать с суд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование пункт 4 повестка день.
включать режим голосование.
третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать.
пункт 5. депутат гартунг не настаивать на выступление по мотив, поэтому ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 6 — "о ратификация протокол..."... а, ну да, я не зачитывать. голосоваться пункт 6, это ратификация.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
локоть по ведение.
локоть а. е. олег викторович, спасибо.
для протокол: по 4-му вопрос геннадий андреевич голосовать против. зюганов.
председательствующий. хорошо.
пункт 7 голосоваться, это ратификация.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 8 голосоваться. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься.
9-й пункт голосоваться, это также ратификация.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься.
10-й пункт, тоже ратификация.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 11-й. голосоваться сначала во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
по мотив — иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
я что-то не помнить депутат по фамилия геннадий андреевич, который голосовать... ну ладно.
уважаемый коллега, я очень кратко. сразу сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, однако она сожалеть, что наш предложение о то, чтобы вообще убирать проходной барьер, не находить в он отражение. и желать вы, валерий карлович, преодолевать пятипроцентный барьер.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение законопроект под пункт 11.
голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование пункт 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 13 ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет. ставить данный законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование пункт 14.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	398 чело.	88,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование пункт 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 16 ставиться на голосование. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
иванов сергей владимирович по мотив по 17-му пункт.
просить прощение, я уже запутываться. сначала данный законопроект ставиться на голосование во второй чтение. голосовать, коллега.
спасибо за подставка — я москалец подставлять, конечно. сейчас бы проголосовать в третий чтение, да и все. шутка.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	76 чело.	16,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
теперь перед третий чтение по мотив выступать иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, тоже кратко постараться. фракция лдпр еще при рассмотрение законопроект в первый чтение, который быть, как вы знать, буквальный в среда, высказывать свой и саркастический, и критический замечание, но, как говориться, воз и ныне там, поэтому сейчас данный законопроект, который представитель президент в совет федерация (если кто не знать — котенков александр алексеевич) совершенно справедливо считать неконституционный, быть принимать. мочь быть, у они там, в совет федерация, хватить смелость отклонять он. данный законопроект полностью нелогичный, потому что давать возможность только член совет федерация — орган, который либо самораспускаться, либо быть распускать, — участвовать в конкурс на назначение член совет федерация.
ну и последний. уважаемый коллега, мы с вы носить гордый звание депутат государственный дума. давать все-таки не быть, как член совет федерация, который направлять куда ни попадя и не понимать зачем.
председательствующий. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	100 чело.	22,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование пункт 18.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
приниматься.
19-й пункт ставиться на голосование во второй чтение. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	406 чело.	90,2 %
проголосовать против	27 чело.	6,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься. он же ставиться на голосование в третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	26 чело.	5,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 26 голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	38 чело.
не голосовать	412 чело.	91,6 %
результат: не принимать
не проходить.
пункт 27 голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 28 голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 30.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 31.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 32 голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 33.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 34. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 35. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 36.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 37.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 38. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	29 чело.	6,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 39.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 40.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
андреев по ведение.
андреев а. а., фракция кпрф.
олег викторович, предлагать ускорять режим голосование до конец повестка, кроме 41-го вопрос.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. нажимать, ну что там...
пункт 41 ставить в обычный режим, а потом ускоренный.
включать режим голосование по 41-му.
валерий карлович, вы в отличный спортивный форма...
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	85 чело.
не голосовать	365 чело.	81,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 42.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 45 голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	20 чело.
не голосовать	430 чело.	95,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 46.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 47 голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
48-й пункт.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
49-й пункт голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 50.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 51.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 52. голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 53.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 54.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 55.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	72 чело.	16,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 56 голосоваться.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 57.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	28 чело.
не голосовать	422 чело.	93,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 58. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 59.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 60.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 61.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	68 чело.
не голосовать	382 чело.	84,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 62.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	30 чело.
не голосовать	420 чело.	93,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
и — вы не поверять — пункт 63.
включать режим голосование.
показывать результат.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. наверное. да где же он даже взять?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
переходить к пункт 20. законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и другой законодательный акт российский федерация в часть экономический стимулирование деятельность в область обращение с отходы". докладчик — ринат ринатович гизатулин, официальный представитель правительство, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация.
пожалуйста.
гизатулин р. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект, который предлагаться ваш внимание, направлять на экономический стимулирование сокращение объем образование и захоронение отходы, в тот число их вовлечение во вторичный оборот. законопроект предоставлять новый полномочие субъект российский федерация, в частность давать они право по установление норматив образование отходы и лимит на их размещение.
законопроект устанавливаться обязанность производитель утилизировать производить он готовый продукция и тара, потерять потребительский свойство, в цель увеличение объем переработка отходы и, соответственно, экономия сырьевой и материальный ресурс, а также уменьшение количество отход, направлять на захоронение. ответственность производитель за удаление экологически безопасный способ продукция, потерять потребительский свойство, являться общемировой практика.
законопроект предлагаться также конкретизировать полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация в часть включение в региональный программа социально-экономический развитие прогнозный показатель и мероприятие по сокращение количество твердый бытовой отходы, направлять на захоронение, а также в часть утверждение баланс образование отходы на территория соответствующий субъект российский федерация.
в цель стимулирование строительство экологически безопасный объект размещение отходы, полигон, не оказывать негативный воздействие на окружающий среда, законопроект предлагаться не взимать плата за размещение отходы на объект, который обеспечивать отсутствие негативный воздействие на окружающий среда.
также законопроект предусматриваться предоставлять орган исполнительный власть субъект российский федерация право принимать правовой акт, устанавливать порядок прием тара, пригодный для многоразовый использование, и оплата ранее вносить залог (это так называть залоговый механизм) на территория свой регион. как вы знать, залоговый-возвратный схема использоваться во весь страна евросоюз, а также в страна оэср.
принятие законопроект позволять сокращать как образование отходы, так и объем отходы, направлять на захоронение, в тот число путем их вовлечение в хозяйственный оборот в качество вторичный материальный ресурс, а также уменьшать негативный воздействие на окружающий среда при размещение отходы.
предлагать решение не приводить к дополнительный расход субъект российский федерация и орган местный самоуправление.
просить поддерживать данные поправка в закон "об отходы производство и потребление".
председательствующий. присаживаться.
александр иванович фокин делать содоклад от комитет.
фокин а. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вносить правительство российский федерация 26 июль 2011 год и направлять на создание экономический стимул по вовлечение отходы в хозяйственный оборот. проблема обращение с отходы в наш страна являться крайне актуальный. объем образование отходы весь класс опасность в последний несколько год постоянно расти как в целое по россия, так и в отдельный регион. средний показатель исполнение обеззараживание отходы производство и потребление составлять не много 45 процент. учитывать излагать, актуальность законопроект не вызывать сомнение, его концепция поддерживаться.
в тот же время у комитет по законопроект иметься некоторый замечание. законопроект предлагаться наделять субъект российский федерация полномочие по включение в региональный программа в область обращение с отходы баланс образование, использование, обезвреживание, размещение отходы. в связь с это комитет обращать внимание на то, что понятие "баланс образование, использование, обезвреживание, размещение отходы" в законодательство российский федерация не содержаться.
вместе с это в цель получение объективный информация об отходы, в тот число для составление вышеназванный баланс, представляться необходимый дополнять пункт 3 статья 20 федеральный закон "об отходы производство и потребление" положение, в соответствие с который данные об отходы представляться также юридический лицо, индивидуальный предприниматель, в результат деятельность который образовываться отходы.
называть комитет замечание мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по промышленность, соисполнитель по работа над законопроект, поддерживать он. комитет совет федерация по природный ресурс и охрана окружающий среда, по промышленный политика, по дело север и малочисленный народ, по вопрос местный самоуправление также поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение сделать ряд замечание юридико-технический характер. в комитет от орган государственный власть субъект российский федерация поступать пятьдесят четыре отзыв из сорок три субъект российский федерация. с учет требование федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" оформлять два положительный отзыв.
в связь с излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология считать возможный поддерживать проект федеральный закон № 584399-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и другой законодательный акт российский федерация в часть экономический стимулирование деятельность в область обращение с отходы", вносить правительство российский федерация, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. два вопрос — нилов и беднов.
пожалуйста, нилов.
нилов я. е. вопрос к содокладчик. вы сказать, что сорок три субъект российский федерация направлять свой официальный отзыв на данный законопроект, из они только два быть положительный, если я правильно понимать. в связь с это вопрос: а что недовольный наш регион, который направлять отрицательный отзыв на данный законопроект?
спасибо.
фокин а. и. пятьдесят четыре отзыв из сорок три субъект. я объяснять: по тот норматив, по который мы оценивать, приниматься отзыв или нет, они не совсем правильно быть оформлять. тот, который быть оформлять в соответствие с закон, который я называть, закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", они проходить, поэтому мы считать, что они как бы поддерживать ситуация.
председательствующий. беднов, пожалуйста, ваш вопрос.
беднов а. в. уважаемый ринат ринатович, вопрос такой. в законопроект, о который вы докладывать, прописываться, что освобождать хозяйствовать субъект от плата при размещение отходы на объект размещение отходы, обеспечивать исключение воздействие их на окружающий среда. а быть ли какой-то критерий в отношение вот этот объект, который исключать воздействие? что к они относиться? кто быть определять, что это такой объект, быть ли они перечень? как они быть утверждаться или они все лицензироваться? кто это все делаться?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
гизатулин р. р. спасибо за вопрос.
да, быть соответствующий снип, который актуализировать мы совместно с минрегион россия. этот снип устанавливать вполне конкретный требование к подобный объект: глубина защитный стенка, толщина покрытие, водоотведение, газоотведение. если объект быть соответствовать весь требование, установленный в соответствующий снип, он быть освобождаться от плата за негативный воздействие.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление? нет.
ставить на голосование в первый чтение законопроект из пункт 20 повестка день. приготавливаться? в обычный порядок.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 21. также докладывать ринат ринатович гизатулин. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование нормирование в область охрана окружающий среда и введение мера экономический стимулирование хозяйствовать субъект для внедрение хороший технология". как я понимать, это связанный вопрос.
гизатулин р. р. да, первый законопроект касаться исключительно отходы, второй касаться в целое весь промышленность, выброс и сброс.
уважаемый коллега, депутат! рассматривать законопроект направлять на формирование правовой и экономический механизм регулирование, позволять реально снижать негативный воздействие на окружающий среда. существующий система нормирование основывать на предельно допустимый концентрация загрязнять вещество в воздух, почва и воды. ее основной недостаток в то, что она предъявлять избыточно жесткий требование. в тот же время ни один из существующий предприятие в российский федерация не соответствовать тот норматив, который устанавливать. в результат весь крупный промышленный предприятие десятилетие загрязнять окружающий среда, выплачивать мизерный сумма в вид плата за негативный воздействие, и не иметь никакой стимул к модернизация.
с учет мировой опыт в предлагать поправка в качество базовый принцип новый система нормирование предлагаться внедрение принцип хороший доступный технология. с учет то что 95 процент выброс в окружающий среда в российский федерация приходиться на 2 процент предприятие, зарегистрировать в качество плательщик за негативный воздействие, при переход на новый система нормирование прежде все предлагаться разделять предприятие на группа по степень воздействие. по отношение к группа предприятие, оказывать максимальный воздействие, предлагаться усиливать мера государственный регулирование, а по отношение к остальной снимать излишний административный барьер.
законопроект предусматривать выделение три группа объект — экологически опасный объект, объект с умеренный воздействие и объект с незначительный воздействие. для предприятие с незначительный воздействие предусматривать отказ от любой разрешительный документ и представление отчетность об объем фактический воздействие, то быть об объем выброс, сброс. для группа с умеренный воздействие вводиться декларирование планировать объем выброс, сброс с расчет допустимый нагрузка. для экологически опасный объект, на доля который, как я уже сказать, приходиться 98 процент выброс, предлагаться устанавливать норматив выброс, сброс, а также лимит на размещение отходы исходить из принцип хороший доступный технология. планироваться вместо выдавать сегодня три разный разрешение выдавать один комплексный разрешение. отдельный источник выброс ряд такой объект предлагаться оснащать в обязательный порядок автоматизированный средство измерение объем загрязнение и передача информация в контролировать орган. именно для экологически опасный объект предлагаться переход на нормирование, основывать на принцип хороший доступный технология.
в связь с исключение требование о получение разрешение для подавлять большинство предприятие предлагаться усовершенствовать госучет объект, оказывать негативный воздействие, и вводить для это электронный информационный система.
в качество мера экономический стимулирование для переход предприятие на хороший существующий технология законопроект предлагаться: уменьшать налогооблагаемый база за счет отнесение расход на содержание и эксплуатация природоохранный оборудование к материальный расход; предоставлять инвестиционный налоговый кредит с полный возмещение затрата на уплата процент; применять дополнительный коэффициент 2 к норма амортизация оборудование; засчитывать плата за негативный воздействие в счет отчисление на природоохранный мероприятие; отказываться от взимание плата за негативный воздействие при применение хороший доступный технология.
одновременно предлагаться ужесточение экономический санкция. для это предусматриваться повышение в 5 и 25 раз коэффициент, применять при расчет плата за сверхнормативный выброс, сброс.
законопроект предусматривать поэтапный введение весь вышеизложенный мера, что позволять предприятие спланировать свой деятельность.
фактический вступление в сила положение закон распланировать начинать с 2012 год до 2016 год.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. присаживаться.
александр иванович фокин, пожалуйста, содоклад от комитет.
фокин а. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 584587-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование нормирование в область охрана окружающий среда и введение мера экономический стимулирование хозяйствовать субъект для внедрение хороший технология", вносить правительство российский федерация, разрабатывать во исполнение пункт 1 перечень поручение президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев по итог заседание президиум государственный совет российский федерация 9 июнь 2011 год и направлять на формирование экологически ориентированный модель развитие экономика и создание экологически конкурентоспособный производство.
законопроект обоснованно предлагаться применение мера государственный регулирование пропорционально оказывать негативный воздействие на окружающий среда объект хозяйственный и иной деятельность.
в рамка законопроект предусматриваться создание новый система нормирование, основывать на принцип хороший доступный технология, что позволять много эффективно достигать цель снижение оказывать хозяйствовать субъект негативный воздействие на окружающий среда. для обеспечение реализация указанный цель, а также внедрение хороший доступный технология законопроект вводиться мера экономический стимулирование: льгота по оплата за негативный воздействие; инвестиционный налоговый кредит с полный возмещение затрата на уплата процент; уменьшение налогооблагаемый база за счет отнесение расход на содержание и эксплуатация оборудование к материальный расход, который не облагаться налог на прибыль, и так далее. предлагать изменение представляться актуальный и обоснованный.
в связь с это комитет поддерживать концепция данный законопроект. по законопроект иметься замечание, который комитет предлагать учитывать после принятие он в первый чтение. комитет государственный дума по промышленность и по строительство и земельный отношение, являться соисполнитель по законопроект, рекомендовать принимать он в первый чтение. комитет совет федерация по природный ресурс и охрана окружающий среда, по промышленный политика, по дело север и малочисленный народ также поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
на законопроект поступать сорок два отзыв от орган государственный власть субъект российский федерация. с учет требование статья 26 4  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" только один субъект федерация, саратовский область, выражать позиция по законопроект — поддерживать он. государственный-правовой управление президент российский федерация выражать одобрение концепция законопроект.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть. нилов, беднов и гартунг.
нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр иванович, тот же вопрос. опять вы сказать, что сорок два отзыв от субъект федерация приходить, один быть за. в связь с это вопрос: почему сорок один отзыв отрицательный? и если опять вы сказать о то, что они подготовить не по установленный форма, то просто вызывать тогда удивление, что у мы сорок один субъект не уметь нормально оформлять документ, особенно с учет то что это правительственный законопроект.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
фокин а. и. я уже объяснять. если вы хотеться уточнять, прочитывать в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", как делаться отзыв. мы мочь только тогда говорить, что этот отзыв за или против, когда все оформлять правильно, в соответствие с этот закон. подходить ко я, и я вы показывать, как это делаться.
спасибо.
председательствующий. беднов, пожалуйста.
беднов а. в. уважаемый ринат ринатович, вопрос по особо опасный, экологически опасный объект. вы говорить, вводиться мера усиленный регулирование законопроект, но ведь этот объект в принцип надо закрывать или обязывать владелец к то, чтобы этот отходы вообще не воздействовать на окружающий среда и население. что планировать правительство делать в этот вопрос? потому что вешать счетчик, датчик, измеритель какой-то — это не регулирование, а только контроль. а регулирование какой-то далеко быть, планироваться?
председательствующий. пожалуйста.
гизатулин р. р. спасибо большой за вопрос.
экологически опасный объект — это не тот объект, который являться самый грязный, а тот промышленный предприятие, на доля который приходиться большой объем выброс и сброс не только в россия, но и в целый мир. это в первый очередь предприятие металлургия, нефтехимия, химический, тэц и другой. что касаться этот предприятие, то к они кроме мера экономический стимулирование, который сподвигать они к модернизация, применяться весьма жесткий мера, в тот число, как я уже сказать, значительный увеличение плата по сравнение с существующий объем. считать, что в целое этот комплекс мера позволять мы рассчитывать на то, что весь этот предприятие быть в обязательный порядок оснащать необходимый очистный оборудование и снижать свой воздействие на окружающий среда.
председательствующий. пожалуйста, гартунг, ваш вопрос.
гартунг в. к. спасибо.
олег викторович, ну вот, докладчик уходить. у я вопрос простой. на самый дело я...
председательствующий. а он с место отвечать.
гартунг в. к. я на самый дело повторяться, наверное, этот вопрос уже звучать. но как-то подозрительно мало, очень мало отзыв от субъект федерация — в что причина? только в этот вопрос, все. почему так мало отзыв?
председательствующий. валерий карлович, я отвечать вы на этот вопрос. у мы считаться отзыв, где выражать позиция субъект федерация, только тот отзыв, который поступать и от исполнительный орган власть, и от законодательный, если они при это выражать одинаковый позиция и все надлежащий образ оформлять, то быть, скажем, собрание проголосовать за этот отзыв — тогда позиция выражать. если какой-то один из этот элемент отсутствовать, этот отзыв нельзя признавать ни за, ни против — вот об это и говорить коллега фокин.
пожалуйста, фокин александр иванович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. гартунг говорить, не в этот вопрос. пускай тогда договаривать.
пожалуйста, включать микрофон гартунг.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. нет, про жириновский не быть.
сорок один отзыв, а остальной нет. я спрашивать про тот, который нет.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, александр иванович фокин. с место.
фокин а. и. спасибо, олег викторович.
этот право субъект в соответствие с закон. мы отправлять проект закон, и субъект он рассматривать. олег викторович совершенно правильно сказать: идти голосование, принимать решение исполнительный и законодательный власть, потом весь это присылаться к мы. если это не приходить вместе, то мы считать, как сказать олег викторович, что данный закон не мочь рассматриваться...
председательствующий. отзыв, отзыв!
фокин а. и. ...этот отзыв не мочь рассматриваться как положительный. сегодня именно такой ситуация. это право субъект.
председательствующий. выступать собираться депутат иванов сергей владимирович, другой рука я не видеть.
пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
александр иванович, вы знать, все-таки, я казаться, не нужно подставлять так коллега ваш, который составлять большинство во весь субъект российский федерация в законодательный орган власть, и делать из они человек, который отзыв писать с грамматический ошибка или составлять не по форма. они не первый год существовать и прекрасно знать, как весь это делаться. это один момент.
второй момент. дело все в то, уважаемый коллега, что действительно, если приходить два отзыв — один от исполнительный власть, другой от законодательный — и они противоположный по мнение, то это не считаться, то быть неизвестный, какой позиция они придерживаться: исполнительный власть за, законодательный против, или наоборот. тут все понятный, но проблема заключаться в другой. этот законопроект ужесточать экологический контроль, и депутат, который заинтересовывать в то, чтобы не вводить никакой новшество, — кстати, там в основное сидеть магнат — просто-напросто не становиться делать никакой отзыв, закосить не знать под кто, и в итог получаться так, что регион свой позиция не выражать, — вот и весь подноготная. ну можно быть это как-то по-другому обставлять-то?
председательствующий. коллега, состояться обсуждение. никто со сторона правительство и президент не настаивать на обсуждение?
ставить на голосование обсуждать законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
у мы оставаться двенадцать минута. игорь михайлович, у вы большой доклад? нет, один минута. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование процедура признание документ об образование, ученый степень и ученый звание".
мы успевать сегодня рассматривать еще два протокольный поручение, если, конечно, не зависать на этот законопроект.
пожалуйста, игорь михайлович реморенко.
реморенко и. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в настоящий время признание в российский федерация документ об образование зарубежный вуз — девятнадцать тысяча заявка у мы приходить — осуществляться в рамка специальный длительный процедура. человек платить 4 тысяча рубль и ждать полгода — это существенный образ снижать возможность обучение и работа у мы иностранец. законопроект предлагать признавать этот документ без какой-либо дополнительный процедура при наличие международный договор о взаимный признание. у мы договор быть с шестьдесят страна, но все равный процедура проводиться. законопроект предлагать автоматический признание документ об образование ведущий иностранный образовательный учреждение, перечень который быть устанавливаться правительство российский федерация. около двести такой учреждение, например гарвард, оксфорд, кембридж, вполне можно признавать автоматически. в иной случай документ быть проходить процедура признание через рособрнадзор, который фактически действовать сейчас. законопроект предусматривать также возможность подача документ для признание в электронный вид.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, очень лаконичный доклад.
гаджимет керимович сафаралиев сделать содоклад от комитет.
пожалуйста, гаджимет керимович.
сафаралиев г. к. игорь михайлович в свой доклад подробно излагать концепция законопроект, его основной момент. хотеться бы поддерживать и другой нововведение, о который он не сказать, в частность положение о функционирование национальный информационный центр. весь положение данный законопроект выстраивать модель признание документ об образование, который обеспечивать исполнение международный обязательство, принимать российский федерация при ратификация конвенция о признание квалификация, относиться к высокий образование в европейский регион.
по мнение комитет, законопроект являться актуальный и его принятие быть способствовать реализация постановление правительство о привлечение ученый. он проходить весь необходимый экспертиза, официальный рассылка. заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не содержать. учитывать излагать, комитет рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? быть вопрос.
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый игорь михайлович, как следовать из пояснительный записка, речь идти о более чем двести образовательный учреждение, диплом который признаваться у мы на территория российский федерация (я не становиться перечислять обозначать в законопроект критерий). в этот связь возникать вопрос об эквивалентность признание наш, российский диплом, ведь даже в страна снг не признаваться российский диплом. сказать, пожалуйста, какой образ намерен министерство, ну, в хороший смысл лоббировать интерес наш высокий учебный заведение и наш специалист за рубеж?
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович.
реморенко и. м. уважаемый нина александровна, насколько я понимать ваш вопрос, он об обратный связь — о признание российский диплом за рубеж. самый первый этап признание — этот признание диплом в соответствие с шестьдесят заключенный соглашение с другой страна. в этот шестьдесят соглашение предусматривать обязательный взаимный признание: мы признавать их диплом, они признавать наш. помимо страна снг это такой страна, как франция, италия, германия, финляндия и так далее. весь этот перечень размещать на сайт рособрнадзор, можно он посмотреть. вот там у мы безусловно взаимный признание, то быть если мы признавать их диплом, они признавать наш. механизм тот же самый: приезжать человек, он привозить диплом плюс обязательно апостиль, который подтверждать, что это действительно государственный документ, и, в общий, так этот признание и осуществляться, как в наш сторона, так и...
из зал.  (не слышно.)
реморенко и. м. нет, двести — это другой. вот смотреть, быть еще страна, например великобритания, соединять штат америка, с который у мы нет договор о признание документ об образование, потому что у они нет единый информационный центр в отношение весь пятьдесят штат. предполагаться, что в отношение страна, с который у мы нет такой договор, мы устанавливать список из вот этот двести вуз для такой признание.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление, коллега? нет. ставить на голосование в первый чтение законопроект, обозначать под пункт 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
по пункт 23...
москалец по ведение. секундочка, москалец просто сказать несколько слово, приятный публика, с место.
москалец а. п. уважаемый коллега, от имя автор и с учет иметься доверенность просить рассмотрение законопроект из пункт 23 перенести на другой день.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет.
по пункт 24 не видеть докладчик. снимать с рассмотрение.
у мы быть пункт 64.
сергей владимирович иванов, вы готовый в течение один минута он докладывать или быть обсуждать всерьез?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, я шутить. я это сказать в шутка, я думать, вы понимать. оставаться шесть минута. мы, наверное, не успевать, поэтому рассматривать протокольный поручение. я это сказать, чтобы вы не обижаться на то, что мы опять он переносить.
уважаемый коллега, протокольный поручение лекарева вера александровна комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, а также комитет по безопасность. комитет возражать, поэтому, вера александровна, вы слово.
включать микрофон.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что вот только что мы обсуждать положение о военный ведомство и опять мы давать...
председательствующий. не расходиться, у я информация!
лекарев в. а. ...сведение о то, что сто сорок военнослужащий заболевать в один часть пневмония, поскольку они ходить в мокрый одежда, и даже министр сердюк называть это проявление вопиющий халатность и разгильдяйство. но от то, что увольнять разгильдяй, человек, недобросовестный относиться к свой обязанность, у мы не появляться уверенность, что подобный не повторяться. в детский садик отравлять семьдесят два ребенок. у мы бесконтрольность, вы понимать, у мы кризис управленческий власть! мчс создавать штаб, заниматься этот вопрос. почему депутат проявлять равнодушие? почему мы не хотеть выслушивать генеральный прокуратура и военный прокурор сергей николаевич фридинский? ну давать хотя бы поручать профильный комитет запрашивать информация, что в этот план делаться, чтобы защищать солдат-срочник, защищать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный подход.
пожалуйста, москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, то, что излагать в письмо депутат, в общий-то, основывать на сбор телевизионный и газетный информация, и мы считать нецелесообразный практика постоянный перевод она в режим протокольный поручение, ибо закон "о статус..." содержать и другой возможность изучение и проверка вопрос. то более, что министерство оборона и генеральный прокуратура поставлять вопрос проверять и контролировать.
просить протокольный поручение не принимать.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат лекарева.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, мы сегодня не рассматривать два законопроект. у мы такой картина: 18 октябрь — сорок один вопрос, 19-го — двадцать один, 21-го — сорок один. предлагаться не рассматривать сегодня законопроект перенести на 19 октябрь. нет возражение?
а теперь слово депутат крупенников по повод утренний запрос депутат романов о то, что не весь региональный список партия кпрф быть опубликовывать в "парламентский газета".
включать микрофон владимир александрович крупенников.
крупенник в. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в соответствие с ваш поручение председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь сергей владимирович железняк быть направлять запрос в "парламентский газета". получать официальный ответ за подпись главный редактор андрей борисович федоткин, в который говориться: "решение о публикация список кандидат в депутат государственный дума от четыре политический партия быть принимать в день верстка газета после получение официальный документ центризбирком фельдъегерский почта. это приводить к то, что количество газетный полоса быть экстренно увеличивать в два раз. повышенный интенсивность работа и нагрузка на сотрудник приводить к то, что не быть сверять количество региональный список, что ни в кой мера не уменьшать ответственность редакция. в результат по ошибка редакция не быть опубликовывать список двадцать три региональный группа кандидат в депутат государственный дума от кпрф. на внеочередной заседание редакционный коллегия "парламентский газета" быть выявлять конкретный технический причина и лицо, персонально ответственный за допускать грубый ошибка. к он применять различный мера административный воздействие, вплоть до увольнение. список кандидат в депутат государственный дума от кпрф в полный объем сегодня опубликовывать в электронный версия "парламентский газета". в близкий номер они быть также опубликовывать в полный объем. письмо с объяснение ситуация, а также с извинение быть направлять во фракция кпрф в государственный дума. с уважение, главный редактор федоткин".
председательствующий. коллега, принимать к сведение информация. я думать, понятно, что никакой злой умысел не быть, это ошибка, за который виновный понести наказание. список быть опубликовывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну это вы сам с редакция разбираться, там уже, видимо, принимать решение.
по ведение — лекарев.
лекарев в. а. олег викторович, спасибо большой, но два комитет быть протокольный поручение, и комитет по безопасность не возражать. не мочь александр петрович за два комитет здесь говорить.
председательствующий. александр петрович проконсультироваться с комитет по безопасность, он ко я подходить и сказать, что он высказывать позиция два комитет. это действительно так. я допускать оплошность, что вы об это не проинформировать.
беднов по ведение.
беднов а. в. олег викторович, для протокол: по 22-му вопрос депутат антонов, беднов, бударин, гальцов, герасименко, залиханов, ивлиев, исаев, кузьмичев, мусалим, осипов, панин, панов, расторгуев, резник, сабадаш и хинштейн голосовать за.
председательствующий. принимать для протокол.
уважаемый депутат, спасибо за работа. все счастливый выходной и хороший региональный неделя. до свидание! 
