18 октябрь 2011


здание государственный дума. большой зал. 18 октябрь 2011 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, 18 октябрь, вторник. время — ровно 10.00. просить приготавливаться к регистрация, занимать свой рабочий место.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, и мы мочь приступать к работа.
хотеть проинформировать палата, что сегодня в работа палата принимать участие два новый депутат: лазуткин виктор александрович, избранный от региональный группа № 30, амурский область, из всероссийский список кандидат всероссийский политический партия "единый россия", и белов ирина олеговна, избранный от региональный группа № 56, нижегородский область, также федеральный список партия "единый россия".
уважаемый коллега, у вы на рука иметься порядок работа на сегодняшний заседание. предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
порядок работа принимать за основа.
решульский выступать от фракция кпрф.
сергей николаевич просить депутат приседать, он трудно выступать, когда депутат стоять спина к трибуна.
решульский с. н., фракция кпрф.
да я, уважаемый коллега, не трудно, просто надо уважать председательствующий.
сегодня мы рассматривать законопроект об уголовный преследование делец — организатор фирма-однодневка. на день президент россия медведев хмурить бровь и устраивать прилюдный разнос заместитель председатель правительство, высказывать претензия депутат за слишком медленный рассмотрение этот проблема. "единый россия" в лицо член профильный комитет оправдываться то, что проект, мягко говорить, некачественный, а просто говорить — дерьмовый, но правительство, автор проект, не собираться он дорабатывать. ну, сегодня, как мы видеть, голос самый "ответственный" фракция принимать и такой. но речь, уважаемый коллега, даже не об это — все уже прекрасно знать, что в нынешний состав госдума принимать хоть черт лысый, как говориться, если инициатива быть исходить от начальство, — речь о политика и о лицемерие в она.
я посмотреть предвыборный список, представлять "единый россия", список кандидат в следующий госдума. если исходить из ваш план, хотя вы от они открещиваться, как будто что-то бояться, как при воровство, то, взять за основа конституционный большинство — триста человек, мы увидеть, что среди они каждый четвертый — обманщик, а если вы получать мандат мало, то это быть уже каждый третий или каждый второй. по мой подсчет, не мало семьдесят пять человек — это президент республика, губернатор край и область, руководитель заксобрание, член российский правительство, они включать первый номер в региональный список, хотя каждый понимать, что мандат депутат госдума они брать не быть. это так называть "паровоз", предназначать для моральный подавление воля избиратель, принуждение свой подчиненный и использование административный ресурс, который находиться, конечно же, только у они в рука. как видеть, целый "железнодорожный депо". печально это. но трагичный другой, друг мой, — то, что это "депо" возглавлять сам гарант конституция — президент российский федерация, который в первый очередь должный подавать пример все в дело защита право и свобода гражданин. конечно, этот право любой — участвовать или не участвовать в выборный процесс. с большой натяжка можно быть бы отвечать, что вот хотеть они весь вместе с президент быть депутат, а потом передумывать. весь это так, если бы не один "но": это человек не знать, это избиратель не знать, но мы-то с вы, коллега, знать, что каждый кандидат согласно 38-й статья федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" обязанный подавать в центральный избирательный комиссия заявление, в который собственноручно — подчеркивать: собственноручно — брать обязательство в случай избрание депутат слагать с себя предыдущий полномочие, несовместимый с этот статус. подчеркивать еще раз: письменно, собственноручно, а следовательно, обдуманно и в здравый ум и трезвый память. не быть бы это, можно быть бы с демагогический апломб что-то здесь объяснять, но этот заявление, как вы знать, уже зарегистрировать и подшивать в дело каждый кандидат.
хотеться бы услышать от председатель цик чуров владимир евгеньевич, быть ли подобный заявление от президент россия и все, ну, "деповский паровоз". я думать, что этот заявление быть, иначе как же тогда регистрировать избирательный объединение "единый россия"? а если они быть, то, уважаемый президент, уважаемый дмитрий анатольевич, чем этот процедура регистрация отличаться от регистрация фирма-однодневка — там махинатор уводить финансовый средство из законный оборот, здесь государственный муж письменно подтверждать, что собираться использовать политико-административный ресурс, получать дивиденд и наплевать на свой обязательство?
может, сегодняшний законопроект, друг, распространять и на подобный политический, ну, скажем так, шельмец? это же мелочь, сказать вы, уважаемый коллега, это же складываться практика. но если соврать в малый, кто же вы поверять в остальное — лишь обманывать и запуганный да пройдоха, желать при любой режим примазываться к власть и получать свой личный выгода. соглашаться, уж очень этот семьдесят с лишний человек похожий на политический фирма-однодневка, создавать, мягко говорить, для введение в заблуждение избиратель и психологический принуждение он к нужный результат.
четыре год действующий президент говорить мы о нигилистический отношение к закон в российский общество...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. присаживаться, сергей николаевич.
абельцев, если я правильно понимать, решительно идти к трибуна, это означать, что именно он выступать от фракция лдпр. сегодня он "паровоз" данный партия.
абельцев с. н., фракция лдпр.
уважаемый председательствующий, уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! приближаться очередной выборы в государственный дума. за год становление, а точно, возрождение отечественный парламентаризм мы исправлять многий ошибка, допускать в лихой 90-е, когда метод проба и ошибка формироваться государственный власть на территория, доставаться мы после уничтожение советский союз: быть у мы и суверенитет, "сколько проглатывать", и президент национальный республика, и местный, региональный совет безопасность. сегодня это в прошлое, сделать многое для укрепление вертикаль власть. многое, но не все. в регион оставаться административный структура, дублировать, во всякий случай по название, структура центральный власть. я иметь в вид весь этот региональный так называть правительство и министерство. если, например, в область быть свой министр внутренний дело, министр сельский хозяйство, министр здравоохранение, то, спрашиваться, какой образ они должный подчиняться соответствующий федеральный министр? когда один министр подчиняться другой министр, это полный абсурд. в каждый отрасль мочь быть только один министр — на федеральный уровень, а на региональный уровень — только администрация и управление.
лдпр неоднократно предлагать отказываться от национальный-территориальный принцип государственный устройство. точно так же дублирование министерство на региональный уровень представляться пережиток ельцинский эпоха, когда в обмен на лояльность центральный власть местный царек получать различный поблажка. высокий должность порождать большой амбиция. раз министр — значит, министерский льгота, спецобслуживание, министерский зарплата.
классический пример то, как мочь вести себя местный власть, служить тамбовский область, где губернатор состоять олег бетин, он же бывший коммунист, зажраться райкомовский чинуша. у все на слух понятие "вертикаль власть", но здесь абсолютный произвол, формат поведение, полностью дискредитировать курс на демократизация общественно-политический процесс. о какой гражданский общество мочь идти речь, если приезжать в регион депутат государственный дума не допускать в избирательный комиссия?! какой-то тетка в ранг заместитель председатель областной избирательный комиссия насмерть вставать в дверь помещение. куда уже далеко?
на день президент российский федерация дмитрий медведев подвергать жестокий критика положение дело в жилищно-коммунальный хозяйство. там воровать триллион, отправлять наворовывать прямиком за рубеж. по заключение президент, цитировать, "некоторый глава муниципальный образование превращать жилищно-коммунальный сектор в семейный бизнес", "этот схема надо ломать, включая и создание структура, где участвовать либо жена, либо муж, либо какой-то родственник". это сказать прямо для тамбовский область, который бывший партийный чинуша бетин за двадцать год так и не суметь выводить из дотационный состояние. именно в этот область процветать семейный бизнес, о который говорить президент российский федерация. надежный помощник губернатор — его сын слава бетин, 80-го год рождение, естественно, бизнесмен, естественно, депутат и, конечно же, заместитель председатель тамбовский городской дума, к то же еще и член-корреспондент международный академия менеджмент, он курировать вопрос жкх, являться собственник крупный в город управляющий компания, монополист по управление более чем семьсот дом. при такой семейный расклад, естественно, многочисленный жалоба тамбовчанин на служба жкх местный власть в расчет не приниматься. как известно, в тамбов самый крупный афера совершаться в жкх, в строительство и вокруг бюджет. вот такой семейный бизнес, вот так крепить свой благосостояние дружный семейка тамбовский губернатор-долгожитель! в один интервью сын губернатор поделиться свой тихий радость: "если бы не усилие администрация область, олег иванович бетин... у мы вряд ли получаться бы то, что мы иметь". кто бы сомневаться! кстати, фальсифицировать выборы здесь так же эффективно, как и воровать.
на недавний встреча с руководитель правоохранительный орган по вопрос жкх президент российский федерация дмитрий медведев потребовать от они принятие более жесткий мера против расхититель средство население и бюджетный деньги. приходить время заниматься это и в тамбовский область, где монополия на власть, преступный фальсификация, воровство и коррупция, нищета и прозябание народ. как подытоживать президент, цитировать, "воровайка, который существовать практически по весь страна, нужно закрывать, человек, который участвовать в этот бизнес, нужно сажать в тюрьма, независимо от пост, звание и партийный принадлежность" (конец цитата).
благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич плигин, фракция "единый россия".
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сложно предполагать, что в наш зал быть человек, который безразлично относиться к судьба великий государство, который мы получать от предыдущий поколение, продолжатель, наследник который являться, и который мы обязанный сохранять и передавать будущий поколение. основа успешность этот проект мочь быть решение стратегический задача, который, по слово президент медведев, заключаться в то, чтобы сформировывать действенный система государственный управление.
президент обращать внимание на то, что мы должный создавать современный демократический политический система и насыщать она правильный закон. для формирование этот новый система важно многое, в тот число важно и то, на что мы иногда не обращать внимание. "мы умирать от единственный и основательный причина: неуважение себя", — писать в свой время, в начало прошлый век, известный философ розанов. "государство должно становиться внутренний сила... народ, его собственный положительный мощь, его орудие, а не внешний над он начало, не господин он", — говорить другой великий философ, бердяев. президент обращать внимание на то, что система нужно менять без драматизм, — я хотеть бы это сказать в связь с тот речь, который быть произносить сегодня с трибуна государственный дума, — спокойно, твердо заниматься преобразование, и предлагать подумать о большой, расширенный правительство, который мочь быть сформировывать совместно с гражданский общество, с эксперт, с региональный и муниципальный власть, со весь избиратель. обратный связь, готовность власть к прямой общение со свой человек — этот важный, что должно сплачивать общество, в противный случай возникать проблема: тот государство, тот общество, который не суметь построить этот обратный связь, по слово президент, оказываться на свалка история. в свой действие президент предлагать опираться на широкий общественный сила, который в дальнейший быть представлять мощный, сильный политический партия, в тот число и такой сильный, мощно развивающийся политический партия, как "единый россия".
главный задача, который мы должный решать, — мы должный сформировывать уважать человек государство, мы должный сформировывать открытый государство, мы должный сформировывать прозрачный экономика, мы должный предпринимать максимальный количество усилие по ограничение коррупция, и, самый главное, мы должный сформулировать предсказуемый правило жизнь. очень важно сохранять страна через сотрудничество весь мы, уважительный сотрудничество, а сотрудничество предполагать ответственность — ответственность за себя, за свой семья, за свой малый и большой родина.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат зуб, фракция "справедливый россия".
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать рассматривать в первоочередный порядок проект федеральный закон "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия", который вноситься шестой раз в государственный дума. законопроект вноситься в неизменный вид по простой причина: за этот время проект данный закон вноситься неоднократно, и каждый раз высказываться мнение, что закон необходимый, закон важный, практически целесообразный, но пара запятая надо бы добавлять, кое-что надо исправлять, но по прошествие восемь год ничто не поменять, никакой запятая не добавлять, и это говорить только о то, что законопроект настолько добротно сработать, что он надо принимать, не дожидаться какой-то филологический изыск. за восемь год закон, не работать формально, доказывать фактически, на практика свой практичность как в отрицательный, так и в положительный смысл. в положительный смысл — правительство все-таки взять на вооружение идея 2002 год о годичный утверждение тариф на услуга естественный монополия в разный вариант: иногда на целый год, со следующий год, со второй половина — сначала в уменьшать размер, потом по увеличиваться шкала, до 12 процент в год. но это предусматривать закон, это можно, более важно другой: за время непринятие, скажем так, законопроект тариф на жилищно-коммунальный услуга различный вид — электроэнергия, горячий водоснабжение, холодный водоснабжение и так далее — расти в четыре раз быстро, чем общий индекс цена. как мы собираться навещать порядок в этот отрасль? уже президент начинать заниматься этот проблема, но если рост тариф опережать в четыре раз общий рост, то никакой ресурс у жкх не быть.
этот закон не о предельный тариф, этот закон в первый очередь о возможность посчитать издержки, который складываться в монополия — как в жилищно-коммунальный хозяйство, так и в "ржд", в энергетика, в "газпром". это закон о снижение издержки и повышение конкурентоспособность весь отрасль, закон о повышение реальный уровень жизнь население.
полагать, чтобы быть отзыв правительство. на сегодняшний день получать несколько странный по форма, но по существо очень ясный отзыв: правительство российский федерация рассматривать проект федеральный закон, текст данный законопроект полностью идентичный (правильно!) текст проект федеральный закон такой-то о регулирование тариф на продукция естественный монополия, на который ранее, в 2009 год правительство российский федерация давать заключение. позиция правительство российский федерация по данный вопрос не изменяться: законопроект не поддерживаться. такой бывать — правительство иметь право давать как положительный, так и отрицательный заключение, однако наличие отрицательный заключение не повод для то, чтобы не рассматривать данный законопроект.
к сожаление, комитет в четверг принимать решение вернуть я законопроект, непонятно на какой основание. я готовый выходить и защищать данный законопроект, так же как и коллега, который он подписывать, даже при наличие отрицательный отзыв правительство, учитывать то, что за этот время даже премьер правительство высказываться в тот ключ, что тариф на услуга естественный монополия не мочь расти быстро темп инфляция, — идея-то жить, идея-то работать! поэтому решение комитет выглядеть надумывать, они просто пытаться с помощь очередной запятая, а не замечание по существо данный законопроект сделать так, чтобы не рассматривать один из важный проблема, который накапливаться в наш общество и усугубляться с каждый наш принятый решение в этот область: мы вводить управляющий компания — получать дополнительный проблема и так далее.
поэтому я и мой коллега — соавтор по данный законопроект считать, что вместе с бюджет надо рассматривать срочно данный законопроект, который позволять наконец касаться святой святой монополия — издержки...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
уважаемый коллега, просить записываться для внесение предложение по повестка день.
показывать, пожалуйста, список записываться.
емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, среди вопрос, рассматривать по сокращенный процедура, быть 40-й вопрос, который мы предлагать рассматривать без докладчик, поскольку это сокращенный процедура и вопрос технический. то быть 40-й вопрос — без докладчик.
председательствующий. понятно.
депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф.
уважаемый депутат, я предлагать вносить корректировка в ход осенний сессия и хотя бы два час посвящать обсуждение вопрос обеспечение законность и правопорядок в ход агитационный кампания по выборы депутат государственный дума, для что приглашать на наш заседание министр внутренний дело нургалиев.
в новосибирский область полиция периодически задерживать агитатор от оппозиция, прежде все от кпрф. уже шесть такой задержание состояться. через некоторый время они отпускать, правда, изыматься весь агитационный литература. с другой сторона, бандит нападать на агитатор опять же от оппозиция, кпрф. замазывать номер машина, и до сей пора по три такой нападение полиция не мочь находить виновный.
три раз подряд быть разгромить мой приемная в калининский район город новосибирск. последний случай быть на прошлый неделя.
ну, я думать, что весь здоровый сила заинтересовывать в то, чтобы выборы проходить в обстановка спокойствие, соблюдение порядок и законность, для что предлагать приглашать министр внутренний дело...  (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня в повестка под пункт 25 и 26 стоять два законопроект, который касаться государственный детский политика, при это законопроект из пункт 25 представлять себя просто формальный внесение изменение в статья 22 закон "об основной гарантия право ребенок...".
поскольку до завершение этот сессия не предполагаться обсуждение ни в какой формат положение ребенок в российский федерация, я просить бы приглашать на обсуждение этот вопрос хотя бы уполномоченный по право ребенок павел астахов. более то, в отсутствие единый государственный структура — вряд ли министерство здравоохранение смочь предоставлять мы полноценный общий информация — можно быть бы приглашать генеральный прокурор, министр внутренний дело, министр образование. если для это нужно перенести обсуждение вопрос на следующий день, давать это сделать, олег викторович.
спасибо.
председательствующий. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня в повестка под пункт 7... да и законопроект из другой пункт повестка говорить о то, что депутат часто рассматривать вопрос, связывать с вооруженный сила. в данный случай 7-й вопрос посвящать ветеран боевой действие.
как у мы формироваться этот категория ветеран, в тот число армия? я хотеть бы обращать наш с вы внимание на приказ министр оборона от 12 октябрь, который состоять из два пункт. чтобы добиваться экономия, замечать, федеральный бюджет и добиваться сокращение вооруженный сила, в этот приказ предписываться, чтобы весь, подчиненный министр оборона, принимать мера о невыплачивание денежный довольствие соответствующий контрактник, а второй пункт предписываться департамент социальный гарантия обеспечивать выполнение этот кощунственный приказ. у мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
я еще раз просить перенести пункт с 33-го по 37-й, пять закон, связанный с выборы, на место 21, 22, 23, 24 и 25-го пункт, то быть подымать высокий. мы уже один раз это делать, подымать высоко, но все равный не успевать. переносить весь время. мы просить на тот неделя рассматривать — мы обещать: все, говорить, 18-го быть рассматривать. вот сегодня 18-е число — опять они в конец, опять не проходить. ну какой-то должный быть у мы все-таки лимит, резерв, чтобы так не издеваться! целый фракция просить — даже не доходить до обсуждение! при это у мы быть огромный количество закон, допускать закон по ускоренный схема, который просто, так сказать, никто не желать даже обсуждать. здесь же целый фракция просить. поэтому я просить вот с пункт 33-го по...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кармазина, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, предлагать по пункт 40, 41, 42, 43 и 44 вносить изменение — заменять докладчик: вместо штогрин сергей иванович быть докладывать кармазин.
председательствующий. начинать с 40-го. хорошо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать 22-й пункт снимать, как дискредитировать слово действующий президент.
и в связь с рассмотрение 7-го пункт я все же предлагать мы сделать парламентский запрос в военный прокуратура: какой образ фирма, владелец который являться его единственный сестра и ее муж, становиться генеральный подрядчик по значительный часть военный контракт? в тот время, когда военный пенсионер не повышать пенсия, когда не давать положенный жилье человек, по тридцать — тридцать пять год отслуживать во благо родина, этот человек строить себя дача, строить себя вилла на побережье рука свой сестра и зять. ну разве это правильный?!
председательствующий. депутат москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, законопроект под номер 31, "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат", докладывать москалец.
председательствующий. пожалуйста.
сейчас просить слово полномочный представитель правительство логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы просить 21-й вопрос рассматривать после 14-го, так как у мы докладчик по оба вопрос официальный представитель правительство — заместитель министр внутренний дело. это для оптимизация процедура.
председательствующий. пункт 21...
логинов а. в. после 14-го, также на фиксированный время.
председательствующий. после 14-го.
так, давать обсуждать поступать предложение.
депутат емельянов предлагать вопрос 40 обсуждать без докладчик. он идти по сокращенный процедура. я думать, соглашаться с такой предложение без обсуждение.
депутат локоть предлагать приглашать на "правительственный час" по тема, касаться обеспечение безопасность и законность во время выборы, министр внутренний дело нургалиев. у мы оставаться три "правительственный час" — 1, 2 и 22 ноябрь. то не менее я ставить на голосование предложение депутат локотя: приглашать министр внутренний дело нургалиев на "правительственный час". видимо, тогда нужно дополнительно находить время.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	114 чело.	25,3 %
проголосовать против	191 чело.	42,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
депутат останин предлагать приглашать на обсуждение пункт 25 и 26 уполномоченный по право ребенок павел астахов. я не возражать, пожалуйста, аппарат мочь связываться с он. если быть такой возможность, если он выражать такой желание, мы готовый видеть он в зал, пускай присутствовать. думать, палата с это соглашаться. никто не возражать, коллега? не надо голосовать? нет, принимать.
пожалуйста, связываться с господин астахов, передавать такой предложение.
депутат кашин — он не сформулировать, просто обращать внимание на некий ситуация в министерство оборона.  (шум в зал.)
а, просить прощение. быть возражение? заварзин. по пункт 7?
пожалуйста, заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия".
нет, я по повод заявление о то, что подписывать приказ министр оборона. вы это иметь в вид?
председательствующий. да-да, но это я никак не комментировать. я сказать, что...
заварзин в. м. я хотеть докладывать весь депутат и обращаться к уважаемый коллега кашина: считать, приказ такой больше не существовать, все. там быть ошибка, я не быть комментировать, по какой причина, прокуратура там тоже... приказ отменять, все быть выплачиваться.
спасибо.
председательствующий. принимать к сведение информация, что этот приказ отменять.
депутат жириновский предлагать пункт 33—37 подымать высоко. я обращать ваш внимание на то, что этот пункт стоять первый после закон, который идти на принятие. единственный, что я мочь предлагать, владимир вольфович. смотреть, у мы пункт 28 и 29, по который докладывать шаккум, иметь месячный рассылка, мы они должный рассматривать обязательно в первоочередный порядок. потом пункт 30, 31 и 32 идти на принятие. после это самый первый идти ваш пункт. я надеяться, что... вот надежда васильевна предлагать сразу договариваться о то, чтобы на час сокращать перерыв, и тогда мы сегодня рассматривать весь повестка, коллега.  (шум в зал.)  нет, другой предложение у коломейцев. мы и так вводить дополнительный заседание.
коломейцев н. в. олег викторович, учитывать напряженный период не только для палата, но и для комитет, сказать: вот сегодня назначать заседание комитет, документ...
председательствующий. вы возражать, не быть голосовать, но постараться пункт 33—37 сегодня рассматривать.
депутат кармазина — замена докладчик по пункт 40—44.
депутат коломейцев предлагать снимать пункт 22. ставить на голосование предложение депутат коломейцев снимать с рассмотрение пункт 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
оставаться в повестка день.
депутат москалец — замена докладчик по пункт 31. нет возражение? нет.
логинов предлагать пункт 21 рассматривать после пункт 14, поскольку один и тот же докладчик. согласный.
ставить на голосование повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать.
жириновский по ведение. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. вы весь предложение поставлять на голосование, кроме мой.
председательствующий. извинять.
жириновский в. в. и оставлять все на старый место. это значить, сегодня законопроект не проходить, в прошлый раз не проходить, подымать — снова не проходить... я это расценивать как издевательство над мы!
председательствующий. этот верный замечание. я предлагать проголосовать, отменять мой предложение о то, чтобы проголосовать порядок работа в целое.
ставить на голосование: отменять наш голосование по вопрос о принятие порядок работа в целое и вернуться к голосование по предложение жириновский.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
отменять.
ставиться на голосование предложение депутат жириновский рассматривать пункт 33—37, я так понимание, первый среди законопроект первый чтение, то быть перенести они на позиция начинать с 20-го пункт.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	88 чело.	19,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	88 чело.
не голосовать	362 чело.	80,4 %
результат: не принимать
не проходить предложение.
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 2. о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация медведев юрий германович". иршат юнирович фахритдин докладывать.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума медведев юрий германович на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие 2 октябрь 2011 год. проект постановление и материал к он размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность 13 октябрь 2011 год. у правовой управление по проект постановление замечание нет.
просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. выносить на "час голосование".
точно такой же проект постановление относительно депутат осадчий сергей юрьевич, с тот же обоснование. правильно я понимать?
фахритдин и. ю. да.
председательствующий. тогда доклад не требоваться. быть ли вопрос и замечание? нет. выносить на "час голосование".
присаживаться, иршат юнирович.
по ведение — жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я бы хотеть, чтобы все-таки уточнять регламентный группа. перенос по повестка день выше-низко — это чисто процедурный вопрос, поэтому в этот смысл если большинство за — а большинство быть за, против никто не быть, — значит, вопрос решать положительно. почему мы регламентный группа показывать, что не принимать?
председательствующий. аршба отари ионович, пожалуйста, давать комментарий.
жириновский в. в. только пусть он посмотреть сперва.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
я посмотреть уже, владимир вольфович, это не процедурный вопрос.
председательствующий. спасибо.
переходить к пункт 4. проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по физический культура и спорт", который как раз докладывать отари ионович аршба. с место.
пожалуйста.
аршба о. и. спасибо.
уважаемый коллега, предлагаться проект постановление о введение депутат государственный дума беловой ирина олеговна — это наш новый депутат — в состав комитет государственный дума по физический культура и спорт. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли замечание по данный проект постановление? нет. выносить на "час голосование".
пункт 5, проект поставновление "о проведение дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 20 октябрь 2011 год". пожалуйста, отари ионович. с место.
аршба о. и. быть поручение совет государственный дума, там не возникать никакой возражение. с учет огромный количество законопроект, который у мы оставаться, предлагаться проводить дополнительный заседание 20 октябрь, в четверг. заседание предлагаться начинать в 11.30, перерыв сделать с 15.00 до 16.00. проект подготовить и предлагаться ваш внимание.
председательствующий. коллега, это быть общий решение, на совет никто не возражать. предлагать без обсуждение вынести на "час голосование". нет возражение? быть возражение.
депутат зуб, пожалуйста.
зуб в. м. у я нет возражение против то, чтобы его вынести без обсуждение, я хотеть предлагать, раз у мы появляться дополнительный заседание, на этот заседание вынести проект федеральный закон об основа госрегулирование тариф на услуга естественный монополия.
председательствующий. валерий михайлович, пожалуйста, в четверг на совет вносить, совет принимать решение и либо включать, либо не включать.
гудков. тоже замечание по данный проект постановление.
гудок г. в., фракция "справедливый россия".
у я много вопрос к отари ионович уважаемый.
отари ионович, я, наверное, ко весь собрание обращаться. у мы сегодня пятьдесят шесть пункт в повестка день, и все идти вопрос первый чтение, быть дополнительный заседание. мы хотеть оставлять задеть будущий дума, что ли, я никак не мочь понимать? куда мы так торопиться? причем вопрос-то малозначимый на самый дело, как минимум половина из они. у мы сейчас просто что, стахановский темп? отари ионович, мочь, объяснять, почему у мы такой навал идти, как в футбол на последний матч, когда нужно забивать ответный гол?
спасибо.
председательствующий. отари ионович, пожалуйста.
включать микрофон аршба.
аршба о. и. я думать, что это вопрос не ко я, я не составлять план принятие закон, я всего лишь мочь комментировать регламентный норма.
председательствующий. по содержание я мочь отвечать. на 20-е число вынести законопроект, который сопровождать принятие бюджет, именно они предполагаться рассматривать, потому что юридически без они нельзя рассматривать бюджет. это главный образ поправка в налоговый и бюджетный законодательство.
пункт 6, о внесение изменение в статья 83 регламент.
пожалуйста, включать микрофон аршба.
аршба о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы подготовить проект постановление о внесение изменение в статья 83 регламент. это изменение носить технический характер: предлагаться исключать норма, касаться возможность проведение качественный голосование. в практика работа государственный дума качественный голосование не использоваться ни раз. регламент хотя и указывать на возможность проведение качественный голосование, но не предусматривать ни один процедура с использование этот вид голосование. и ни в один парламент мир такой кнопка не существовать, поэтому мы принимать решение, посоветоваться к эксперт, убирать — посмотр и ў тот на свой пульт — крайний левый и крайний правый кнопка, то быть "плюс-плюс" и "минус-минус".
спасибо.
председательствующий. коллега, быть замечание? быть.
жириновский, пожалуйста. потом гудков.
жириновский в. в. вы сейчас ссылаться на международный опыт, на другой парламент. но во весь парламент мир перенос пункт в повестка день являться процедурный, ибо он отвечать на вопрос, как быть идти обсуждение. процедурный являться вопрос, когда что обсуждать. вот вносить в повестка день пункт — это не процедурный вопрос, но как обсуждать, иметься в вид выше по повестка день, ниже, сколько время, кто приглашать, — это во весь парламент мир процедурный вопрос. чего вы так выборочно делать — предлагать убирать из регламент? вы уже и так оголять регламент, это уже давно не регламент, это уже распорядок работа какой-то пенитенциарный учреждение! вы в тюрьма превращать наш парламент: все убирать, все вычищать, оппозиция ничто не мочь сделать, даже подымать в повестка день на два пункт — ничто не мочь! вы делать только то, что вы выгодно, только такой закон принимать. почему страна-то не развиваться? потому что закон дурацкий!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, отари ионович.
аршба о. и. я не быть отвечать. спасибо.
председательствующий. гудок, пожалуйста, ваш вопрос.
гудок г. в. олег викторович, я хотеть бы выступать, если можно.
председательствующий. пожалуйста.
гудок г. в. спасибо огромный.
уважаемый коллега, на самый дело, конечно, плохо, когда де-факто дума однопартийный. вот мы сейчас рассматривать вопрос об изменение в регламент: надо отменять процедура качественный голосование. мы это выносить на голосование в последний месяц работа госдума, занимать свой время — и тут же включать такой огромный количество вопрос, что они невозможно рассматривать качественно.
обращать внимание, дорогой товарищ, у мы сегодня повестка день на семьдесят процент состоять из вопрос, который начинаться со слово "о внесение изменение". вот мы сегодня, как стахановец, принимать с вы пятьдесят шесть законопроект, причем б о ў льшой часть из они — в первый чтение, а потом оказываться, что они принимать впопыхах, в расчет на будущий дума, и никто уже не смочь ни второй, ни третий чтение отрабатывать толком. и мы оставлять такой сомнительный наследство будущий депутат государственный дума, который не быть знать, что с это делать, но зато отчитываться перед народ по количественный показатель: сколько мы законопроект принимать. у мы идти счет не по качество проработка, не по глубина, а просто по количество. вы знать, вот мы мвд за галка и палка критиковать, а на самый дело у мы тоже галка и палка — просто поставлять галочка. как можно пятьдесят шесть вопрос обсуждать в течение один заседание госдума?!
теперь по регламент. ведь мы, "справедливый россия", когда-то подымать вопрос о то, что регламент надо менять. когда-то не быть фракция, быть депутат-одномандатник, — изменять. мы с вы говорить, что мало при третий чтение по мотив давать три минута, у мы же по мотив-то никто не выступать, потому что за три минута невозможно ничто толком сказать о законопроект, который, проходить два чтение, иногда изменяться на семьдесят, на восемьдесят, а иногда на сто процент. и мы, фракция, говорить о то, что фракция нужно давать много право. мы с вы создавать регламентный группа, чтобы вносить изменение, сидеть и обсуждать — в результат ноль. а вот когда нужно исключать процедура качественный голосование, потому что кто-то это не понравиться, — тут мы занимать парламентский время, вместо то чтобы, допускать, расширять право фракция, давать возможность выступать по мотив не три минута, а чтобы быть от фракция полноценный выступление, давать право фракция провожать парламентский слушание. у мы, обращать внимание, товарищ, некоторый оппозиционный фракция принимать решение о парламентский слушание, а они не проводиться, потому что по наш регламент только профильный комитет мочь это делать, но профильный комитет они не проводить, а иногда, когда профильный комитет решать проводить, почему-то совет дума вдруг заворачивать парламентский слушание. почему у мы до сей пора так и не состояться парламентский слушание, за который дважды проголосовать комитет по безопасность в полный состав, — по реформа мвд? а там быть что обсуждать — посмотреть, что у мы твориться, посмотреть публикация, в который оцениваться итог реформа мвд.
сокращение время для выступление. у мы это уже быть с вы, кстати говорить, когда палата решать все, и быть прецедент, когда сокращать время выступление представитель фракция, — это недопустимый! мы тоже давать предложение вносить в регламент изменение и обсуждать на парламентский заседание, но нет этот то, они, выходить, не важный, а вот исключать процедура качественный голосование — это, видеть ли, самый важный. поэтому, когда вы говорить, что ни в один парламент мир нет качественный голосование... ни в один парламент нет такой пренебрежение к оппозиция, нет такой, извинять, так сказать, угодливость в отношение исполнение правительственный директива: по шестьдесят вопрос ставить в повестка день, лишь бы угождать! у мы минфин или какой-то другой министерство долго спать, а потом мы начинать запрягать лошадь и скакать, безбашенный скакать по законопроект, проходить в среднее один законопроект за один минута, — это называться парламент! такой парламент нет действительно ни один в мир!
уважаемый коллега, понятно, что вопрос технический, но на самый дело отношение к регламент — это вопрос не технический, это вопрос политический, и, если мы и далеко так быть строить политический деятельность государственный дума, она растеривать последний остаток авторитет в народ. уже и так рейтинг государственный дума, парламент, да и депутат, низкий плинтус, низко плинтус, а мы с вы, вообще-то, представитель народ, единственный орган власть, который избираться народ и должный представлять здесь его интерес. у мы с вы нет ни право контроль, ни фактически право расследование, зато мы с вы править какой-то вот... знать известный анекдот про кот: когда у он что-то там такой, он что-то делать... вот так и мы с вы с этот качественный голосование: вместо то чтобы серьезно рассматривать регламент, закладывать фундамент нормальный регламент для будущий государственный дума, — мы это мочь сделать, оставлять о себя хотя бы в парламентский история нормальный след — мы с вы начинать заниматься такой вещь, который, в общий-то, по большой счет, и недостойный внимание. сто год не быть качественный голосование, сто год это никто не мешать — сейчас мы выносить этот вопрос, а тот вопрос, который нужно обсуждать, тот вопрос, за который, например, бороться оппозиция, мы, к сожаление, оставлять за кадр. где рабочий группа по регламент? нет она, она не работать и не работать.
огромный количество важный законопроект не выноситься! пожалуйста — законопроект "о парламентский контроль..." три год лежать под сукно. ведь каждый депутат желать, чтобы он быть принимать, нормальный депутат, я иметь в вид не тот, который привыкать работать по принцип официант "что изволить?", любой нормальный депутат заинтересованный — где этот законопроект? лежать под сукно! а в этот время мы выносить законопроект семьдесят четвертый степень важность, и это в последний день работа государственный дума. дорогой товарищ, мы что творить-то?!
я думать, что мы, конечно, принимать технический вопрос, но давать все-таки относиться друг к друг с уважение. регламент — это норма наш жизнь, и давать он править так, как действительно нужно для нормально функционировать парламент, а не так, как сейчас, — потому что один партия какой-то там, мочь быть, поручение поступать.
председательствующий. вот она, экономия время: шесть минута на технический вопрос.
пожалуйста, аршба, ваш ответ.
аршба о. и. спасибо.
я понимать пафос коллега гудков, только я хотеть он сообщать, что, если мы не принимать это постановление, завтра он на кнопочка нажимать не смочь, потому что у мы уже шесть год, как весь техника ресурс вырабатывать. и это чисто технический вопрос. если мы не принимать это, мы не смочь поменять аппаратура, в тот число и для вы, уважаемый коллега гудков, и для будущий коллега, который прийти вместо мы с вы в государственный дума. а как вы расходовать время на принятие закон, вы сейчас и показывать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить данный...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение? нилов по ведение.
нилов я. е., фракция лдпр.
да, олег викторович. я также подымать рука, хотеть задавать вопрос, почему-то вы я не увидеть.
председательствующий. тогда у я просто просьба. вы новый депутат. вот перед вы сидеть владимир вольфович жириновский, я бы точно увидеть ваш рука, если бы вы она подымать в один время с он. когда он она подымать, чтобы задавать вопрос, я видеть его рука, я увидеть рука жириновский и рука гудков. вы в этот момент рука точно не подымать, иначе бы я увидеть. вы, видимо, потом решать задавать вопрос. порядок у мы такой: я называть депутат, который хотеть задавать вопрос, и после это, как правило, произносить фраза "подводить черта". в этот раз я она, правда, не произносить, но палата по умолчание понимать, что два вопрос — у жириновский и у гудков, но гудок сказать, что быть не вопрос задавать, а выступать, и я он давать слово. однако, учитывать, что вы депутат начинать, я давать вы возможность задавать вопрос. пожалуйста.
нилов я. е. спасибо, олег викторович.
вопрос следующий. вот вроде как легкий поправка в регламент, мочь быть, она даже и правильный, но с точка зрение экономия бюджетный средство она приводить к то, что необходимо быть менять система: проводить тендер, чтобы убирать кнопка, закупать новый оборудование. в связь с это вопрос: какой это сумма для бюджет государственный дума, во что весь это вставать?
председательствующий. пожалуйста, отари ионович. вопрос по существо.
аршба о. и. спасибо большой.
первоначальный сумма быть 900 миллион рубль, сейчас она составлять 60 миллион, из они 50 процент — это сэкономить средство государственный дума. и вопрос уже обсуждать с эксперт, уважаемый коллега нилов, принимать весь решение, тендер проводить, определять компания. если у вы быть дополнительный вопрос, вы мочь они задавать в рабочий порядок.
председательствующий. я то не менее обязанный по регламент спрашивать: настаивать ли кто-то на выступление? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы по ведение? я вы потом слово дама.
на выступление никто не настаивать... а, жириновский настаивать на выступление.
пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. здесь у мы с вы путаница происходить. "быть ли вопрос?" — я подымать рука. второй вопрос — у гудков, а он говорить: "я быть выступать". и я потом уже неудобно требовать еще и выступление, поскольку получаться, что на выступление я не записываться.
председательствующий. нет-нет, я же вы давать этот возможность.
жириновский в. в. слава бог. но давать устанавливать четкий порядок. депутат нилов хотеть задавать вопрос, но он не привыкать, что немедленно нужно рука подымать. мочь быть, еще нога быть подымать?! пускай быть четкий запись, только давать она сделать в ускоренный режим, иначе депутат должный ловить момент, когда он рука подымать. ну не обязанный мы рука подымать, как на зарядка какой-то! и потом еще упрекать депутат, что он не вовремя подымать рука. вы же не мочь из президиум охватывать четыреста пятьдесят человек — девятьсот рука, быть технический средство, давать записываться, и тогда мы не быть друг друг упрекать: успевать кто-то, не успевать... и сперва ведь идти вопрос, я хотеть после это записываться, когда быть предлагать.
мы все упрекать, что мы тратить слишком много время на как бы технический вопрос. в государственный дума не бывать технический вопрос! вот семнадцать год мы бороться за то, чтобы мы разрешать выступать с утро, семнадцать год! вот только полгода, как депутат получать этот право — пять минута на фракция для выступление. а это быть технический вопрос, мы тоже отари ионович сказать: да у мы всегда быть "час заявление" — в 17.30 по пятница. да, быть, но он почти никогда не действовать! то же самый сейчас.
много год я уже говорить, что во весь парламент мир передвижение по повестка день являться процедурный вопрос. вы внаглый взять и становиться считать это непроцедурный вопрос! ну кто давать такой право?! вы понимать, быть определенный понятие применительно к регламетный норма, человечество вырабатывать, что такой процедурный вопрос, по они другой голосование, но вы сказать: нет, у мы это не процедурный вопрос. у мы же ни раз наш предложение не проходить как процедурный вопрос, вы они все объявлять непроцедурный, хотя у вы быть юрист высокий квалификация, который стыдно покрывать вот такой правовой безграмотность. процедурный являться любой вопрос, который связывать с то, как проходить обсуждение, любой такой вопрос считаться процедурный, это весь юрист вы сказать. я обращаться в правовой управление президент, в правительство, во весь ассоциация адвокат, в министерство юстиция — весь я сказать, что это вопрос процедурный, кроме государственный дума: здесь другой юрист. я даже не знать, кто у мы руководитель правовой управление, я не знать, кто этот человек. когда там быть нынешний председатель комитет по культура, я он еще как-то видеть, а сейчас я даже не знать, кто у мы руководить правовой управление. она ни раз не приходить во фракция лдпр, ни раз не приходить ко я, так сказать, как к заместитель председатель дума, руководитель парламентский партия. то же самый председатель комитет по регламент — ни раз не появляться во фракция, чтобы узнавать, спрашивать: "депутат, как вы относиться к регламент — мочь быть, какой-то норма добавлять, поменять?" — ничто, нету другой фракция! нету у мы демократия никакой!
мы сам себя выставлять на посмешище! ведь ничто бы не случаться, если бы мы сегодня, так сказать, подвигать вопрос чуть высоко, — ну еще раз задерживаться бы, заканчивать бы поздно, ну быть бы еще один дополнительный заседание, но вы все равный в отместка плевать на любой фракция, на любой партия: "нет вы!", вы мы не видеть! но вы понимать, что народ не хотеть так жить?! вы же понимать, что мы — единственный страна, из который бежать, из сомали бежать мало, чем из россия. и деньги от мы бежать большой, чем из любой другой страна мир, и весь изобретение бежать или чубайс они сдавать специально, так сказать, по опись куда-то.
и вот наш регламент — издевательство над мы! за семнадцать год пробивать право фракция выступать с утро, но право передвигать вопрос... такой нет нигде в парламент — фракция не иметь право даже подвигать вопрос! включать в повестка день — вы мы не давать включать! плигин год морочить голова, потом включать и отказывать. но если вы отказывать, чего же вы морочить голова с включение-то, чего вы издеваться над мы?! до этот комаров морочить голова целый год — не включать проект по авария в березник, потом включать и отказывать. вот этот ваш садизм-мазохизм — вы зачем мы это устраивать, издеваться над мы?! неужели вы не понимать, что вызывать ненависть к себя в этот зал и этот ненависть мы нести к избиратель и их воодушевлять на протест против вы?! вы что, не видеть, что происходить в нью-йорк, в цитадель империализм, капитализм, — они уже все выходить на улица! весь европа выходить на улица! вы думать, наш народ не хотеть выходить на улица? просто у мы дурацкий русский привычка — мы долго не выходить, но когда выходить, тогда уже не просто один столица гореть — весь страна гореть, все под нож, все сносить голова! если вы это хотеть, тогда вы должный осознавать весь свой ответственность. вы уже менять — ваш руководитель обещать, что половина из вы здесь не быть, обновлять быть фракция, а что, этот обновлять другой что-то сделать, если вы весь из один колодец пить?!
и вот такой регламентный норма — ну просто издевательство: мы ничто не мочь сделать! действительно, гудок правый, всегда у мы быть норма: если заявление от имя фракция — вне очередь, руководитель фракция — вне очередь, даваться время без ограничение, а иначе каков роль руководитель парламентский партия? зюганов право, что не ходить сюда, — он противно здесь сидеть! весь этот восемнадцать год он приходить раз в квартал всего — когда путин здесь выступать или кудрин, но кудрин уже уходить, поэтому теперь он вообще не прийти, зюганов, и правильно. правильно делать зюганов! рано я думать — что же он не ходить, а теперь понимать: он свой здоровье беречь, потому что находиться здесь целый день, видеть такой пренебрежение весь остальной — этот чудовищный! ведь так делать царь — что все заканчиваться? неужели урок не усваивать?! кпсс так делать — чем заканчиваться? сейчас все вы ненавидеть, весь страна ждать возможность: где-то чуть-чуть заполыхать — все выходить и все уничтожать, все сминать, и вы быть виновник тот зверский расправа население с чиновник, с депутат, с полиция, который мы все ждать, потому что ненависть закипать каждый день и час! вы ничто не слышать, вы мы не видеть, вы смеяться над мы! вы даже мы не слушать — отворачиваться от мы, выходить из зал, насмехаться, знать, что все у вы принимать, все схватывать. но вы кучка маленький, понимать, и сто пятьдесят миллион вы долго терпеть не быть! вы мочь еще сто фронт создавать, мочь еще сто раз поменять свой состав, но быть русский поговорка: а вы, друг, как ни садиться, все в музыкант не годиться, — вы доигрываться до то, что весь оппозиция объединяться, а если весь оппозиция выходить на улица — весь народ выходить на улица, и тогда вы сладко не показываться! вы бежать быть некуда — мы закрывать шереметьево-2 и домодедово, весь аэропорт закрывать, и вы никуда не успевать сбегать, никто, потому что народ быть везде и все перекрывать!
вон в брянск, вы видеть, девочка сбивать — человек выходить, такой не быть еще никогда: из-за один маленький девочка... выходить не из-за она — народ брянск выходить на улица из-за ненависть к власть, к ваш денин, который мы помогать приводить к власть. теперь мы сам стыдно за то, что мы такой губернатор вы помогать поставлять, пойти у вы на повод, помогать вы избирать этот человек, а теперь весь брянщина его ненавидеть! и вы губернатор убирать, когда вы нужно очередной место освобождать для ваш депутат, а остальной весь ваш губернатор сидеть, хотя, мочь быть, там самый расцвет преступность. что у вы в ростовский область твориться? у вы вот где тандем криминальный! и чернышев, мэр город, и лебедев, губернатор, — что они там творить?! коломейцев молчать — он там жить, так сказать. а кашин молчать по громов в московский область — он там жить. то быть там, где они не жить, они еще критиковать, коммунист, — тулеев, например, — а там, где они хотеться оставаться — в ростов или в московский область, — они молчать, молчать про криминальный дело, связывать с целый регион. коломейцев ни раз не покритиковать ни губернатор область, ни мэр город чернышев, у который дочь такой натворить — там такой перечень имущество на ее имя, что ни у один богач на запад нету такой! это тоже регламент, отари ионович, регламент, по который выступать не мочь, говорить не мочь, никакой заключение делать не мочь, никакой расследование, никакой комиссия! проходить "правительственный час" — показывать картинка: сегодня такой-то министр отчитываться. а где позиция фракция? ничто этот нету! даже сейчас, когда выборы идти, показывать день и ночь только ваш два руководитель, а про мы — картинка: такой-то там быть, и все, а то, что мы критиковать ваш власть, — этот народ не слышать. и этот самый вы человек еще раз злить, ибо они узн ю ў т, когда мы напрямую с они общаться, что мы о вы говорить, о страна, но по телевидение ничто этот нету, все отлично, все хороший: то с это интервью, то с другой интервью, с этот два час, с это три час... и день и ночь, как при брежнев, показывать два человек всего! вы думать, это народ выдерживать? вы мы тандем, тридем быть устраивать, потом квартет у вы быть, квинтет, секстет — цифра много в русский язык, только у терпение быть планка определять. если народ сходить с ум, он выходить, весь страна сжигать, все порешить!
я всегда думать: что это за гражданский война быть, как они мочь — брат на брат? теперь я понимать. ничто не спасать: ни родственный отношение, ни христианский принцип, ни цивилизационный — никакой! доводить народ до такой состояние, что действительно все сжигать, все уничтожать, и это быть самый страшный гражданский война! вы 18-й год и 21-й показываться цветочек — ягодка быть в близкий время, если вы так быть издеваться над мы, мешать мы даже присутствовать здесь! за мы миллион проголосовать, а мы должный сидеть здесь, в этот зал, как подопытный животное: "что там хотеть жириновский? не получаться, сидеть!" и так восемнадцать год — ничто не получаться, ничто не мочь сделать, ничто не мочь сказать, ни один закон наш не принимать, ни один постановление! мир и дружба предлагать — вы тоже отвергать: вы мир и согласие тоже не нужный, вы нужный свой источник, определенный кабинет в кремль, где вы сказать, что нужно сделать. вы подопытный, вы не партия!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. представитель президент, правительство настаивать на участие в дискуссия? нет.
отари ионович, пожалуйста, заключительный слово докладчик.
аршба о. и. спасибо, олег викторович.
уважаемый владимир вольфович, свидетельствовать вы свой высокий уважение. как обычно, заслушиваться и чуть быть за это не забывать о суть.
у вы быть рациональный предложение. к сожаление, в регламент перечень процедурный вопрос определять. я семь год слушать ваш прекрасный выступление, но просить бы все-таки вносить предложение включать в перечень процедурный вопрос то, о что вы говорить.
спасибо.
председательствующий. выносить на "час голосование" давать вопрос.
переходить к законопроект третий чтение. пункт 7, "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". николай дмитриевич ковалев докладывать.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться подготовить к третий чтение проект федеральный закон № 528777-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", принимать во второй чтение 22 сентябрь этот год. законопроект предлагаться с 1 январь 2012 год — я подчеркивать: с 1 январь — устанавливать статус ветеран боевой действие в отношение военнослужащий и сотрудник, принимать участие в выполнение боевой задача в условие военный конфликт в республика таджикистан в период с сентябрь по ноябрь 92-го год и с февраль 93-го по декабрь 97-го год, и предоставлять он соответствующий мера социальный поддержка.
законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет.
исходить из излагать, комитет по дело ветеран рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
подчеркивать, что законопроект, конечно же, затратный, стоимость его около 1 миллиард рубль, но это деньги, который пойти на соответствующий выплата.
спасибо вы за внимание.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на выступление по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
у мы сейчас фиксированный время. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос установление особый порядок финансовый обеспечение мера безопасность в отношение участник уголовный судопроизводство". докладывать сергей петрович булавин, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. и он же потом докладывать, как мы договариваться, вопрос 21. а назаров у мы здесь, содокладчик по 21-му? здесь, да.
пожалуйста.
булавин с. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос установление особый порядок финансовый обеспечение мера безопасность в отношение участник уголовный судопроизводство" подготовить министерство внутренний дело по поручение президент российский федерация. законопроект предлагаться устанавливать порядок финансирование обеспечение мера безопасность в отношение потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство, аналогичный порядок, предусматривать для финансовый обеспечение оперативно-розыскной деятельность. подобный порядок уже существовать, статья 19 закон "об оперативно-розыскной деятельность". этот изменение предполагать, что денежный средство, направлять на государственный программа обеспечение безопасность потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство, не быть возвращаться в случай их неиспользование в доход федеральный бюджет по завершение очередной финансовый год, а быть переходить на начало следующий финансовый год, что позволять в дальнейший использовать они по целевой назначение. при это порядок использование денежный средство, а также контроль за их расходование быть устанавливаться руководитель оперативный подразделение, который уполномочивать осуществлять этот деятельность. к таковой относиться министерство внутренний дело, федеральный служба по борьба с незаконный оборот наркотик, таможенный орган, федеральный служба безопасность.
деятельность по государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство непосредственный образ связанный с осуществление оперативно-розыскной мероприятие, основной принцип ее являться сочетание гласный и негласный метод, а также метод конспирация. отсутствие закреплять особый порядок, предусмотренный для финансирование обеспечение оперативно-розыскной деятельность, мочь приводить к раскрытие информация о расходование денежный средство, что в свой очередь не позволять достигать поставлять цель по обеспечение защита участник уголовный судопроизводство. в настоящий время исполнение бюджет по расход на оперативно-розыскной деятельность федеральный орган исполнительный власть осуществляться в соответствие со статья 219 и 241 бюджетный кодекс российский федерация. законопроект предлагаться вносить соответствующий изменение в указанный статья и распространять порядок финансирование оперативно-розыскной мероприятие на сфера государственный защита участник уголовный судопроизводство. кроме то, соответствующий изменение предполагаться вносить в статья 28 федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство".
предлагать контроль за осуществление финансовый обеспечение, а также расходование средство, выделять на государственный защита, быть осуществляться в рамка реализация госпрограмма в порядок, устанавливать для финансовый обеспечение оперативно-розыскной деятельность.
полагать, что принятие представлять федеральный закон быть способствовать максимальный обеспечение конфиденциальность сведение в отношение как защищать лицо, так и принимать мера по их безопасность.
принимать во внимание излагать, просить поддерживать представлять проект федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
от комитет содоклад делать михаил игнатьевич гришанков.
гришанков м. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сергей петрович достаточно подробно останавливаться на содержание законопроект. хотеть еще раз просто подчеркивать, что законопроект предлагать устанавливать порядок финансовый обеспечение мера государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство, аналогичный тот порядок, который сегодня предусматривать для финансовый обеспечение оперативно-розыскной деятельность. соответствующий изменение предлагаться вносить в бюджетный кодекс российский федерация и в федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство".
замечание концептуальный характер, в тот число от правовой управление аппарат государственный дума, по законопроект не поступать. комитет по безопасность поддерживать концепция проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть. останин, коломейцев и москальков. я никто не забывать? три вопрос.
пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. вопрос к представитель министерство. уважаемый сергей петрович, вы, наверное, обращать внимание на материал, который сегодня опубликовывать во весь средство массовый информация, во всякий случай в "московский комсомолец" и интернет, это материал депутат хинштейн, где речь идти о гибель четырехлетний девочка. и вот прочитывать этот материал, становиться очевидный непринятие мера со сторона правоохранительный орган.
в связь с это вопрос. мы сейчас говорить о выделение средство на оперативно-розыскной деятельность, а сегодняшний сумма средство, она насколько обеспечивать вот этот оперативно-розыскной деятельность? и соответствовать ли ваш запрос тот сумма, который быть утверждать в бюджет после принятие этот закон?
председательствующий. пожалуйста, правительственный трибуна.
булавин с. п. спасибо за вопрос.
хинштейн — это депутат государственный дума, он обладать определять способность и постоянно какой-то статья писать, но я не знать, комментировать это или нет. я сложно говорить об объективность, поскольку идти расследование.
что касаться средство, выделять на данный программа защита госсвидетель. вы знать, что там быть проблема у мы с правоприменение, и мы еще прийти в государственный дума с то, что мы не мочь реализовать... один из направление деятельность — это предоставление жилье лицо, который необходимый госзащита. данный процедура не устанавливать в законодательство. сейчас мы вырабатывать алгоритм, в соответствие с который быть закупать квартира для оперативный использование, чтобы они передавать лицо, который требоваться защита. они быть находиться на баланс мвд, поэтому это, конечно, потребовать более серьезный средство, чем тот, который мы выделяться на госпрограмма.
ну а в основной тот средство, который выделяться, сейчас удовлетворять наш потребность, с то чтобы обеспечивать безопасность лицо, который нуждаться в государственный защита.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич, ваш вопрос.
коломейцев в. а., фракция кпрф.
вопрос к представитель правительство. вы сказать, что средство достаточно в этот год выделяться. тогда отвечать, пожалуйста, на такой вопрос. вот подраздел федеральный бюджет "орган безопасность" — за девять месяц исполнение на 63,3 процент. вероятно, и по этот направление, который сегодня рассматриваться, тоже такой положение. почему такой низкий уровень исполнение?
булавин с. п. я перед это пояснять уже. у мы не урегулировать вопрос, который касаться предоставление защищать лицо жилье. вопрос дискуссионный. один предполагать, что должно оформляться этот жилье в собственность, соответственно, это быть вообще непомерный для бюджет трата. мы предлагать другой вариант, это мировой практика: мы закупать на себя этот квартира, этот жилье, чтобы оно стоять на баланс мвд, и по мера необходимость туда помещать лицо, который требоваться государственный защита. пока этот механизм не отрабатывать еще, как бы до логический конец не доводить, поэтому не весь средство, который выделяться, осваивать. но кроме то, у мы быть и другой метод, который мы активно использовать, и на они выделяться достаточный количество средство. я думать, что с отработка механизм, который позволять мы все-таки закупать квартира для оперативный цель, мы решать этот проблема и вопрос, связывать с освоение средство, не быть уже.
председательствующий. депутат москалькова.
москальков т. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый михаил игнатьевич, у я быть вопрос по количество лицо, подлежать защита, вернее, лицо, который уже сейчас взять под защита в рамка закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство" не только орган мвд, но и фсб и другой субъект, который на это иметь право.
и второй. в финансовый-экономический обоснование не указывать, какой сумма потребоваться для реализация этот закон, но указывать, что он быть способствовать усиление контроль за расход денежный средство. в что быть усиление этот контроль?
гришанков м. и. спасибо, татьяна николаевна, за вопрос.
начинать со второй. вы знать, на самый дело для реализация давать закон не планироваться увеличение выделять бюджетный средство прежде все потому, что главный цель закон — это внесение изменение в бюджетный кодекс, чтобы давать возможность проводить тот средство, который выделять на обеспечение государственный защита, по статья оперативно-розыскной деятельность.
приводить простой пример, в частность, история, о который рассказывать сергей петрович: закупаться квартира. если не вносить изменение, то в минфин надо представлять весь данные на этот квартира и на то лицо, который она приобретаться. по суть, мы расшифровывать мера, который предприниматься государство по защита конкретный лицо, поэтому средство не планироваться.
в часть количество лицо, который защищать, все-таки я бы, наверное, переадресовывать вопрос руководитель департамент, который осуществлять непосредственно государственный защита. насколько я известно, не один сотня лицо в страна сегодня защищаться министерство внутренний дело. что касаться другой служба, который осуществлять мероприятие по государственный защита, там речь идти, мочь быть, о десяток. точный количество, извинять, я сейчас вы не смочь называть, ко второй чтение я получать точный цифра от все. говорить о средство, я хотеть бы подробно отвечать. комитет по безопасность, если вы помнить, всегда выступать за то, чтобы на реализация данный закон выделяться много средство. мочь быть, сейчас я сказать необычный вещь: надо выделять средство не только на защита, но и на популяризация давать закон, потому что гражданин страна должный знать, что государство они защищать. необходимо провожать социальный реклама данный закон, а на это нужный средство.
председательствующий. быть необходимость в уточнение? пожалуйста.
булавин с. п. в настоящий время в рамка программа госзащита — тысяча семьсот пятьдесят четыре лицо.
председательствующий. спасибо за точный сведение.
присаживаться, михаил игнатьевич.
настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент и представитель правительство? также не настаивать. выносить давать вопрос на "час голосование".
пожалуйста, сергей петрович, на трибуна, докладывать пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". речь идти о совершенствование порядок хранение и возврат законный владелец денежный средство, признавать вещественный доказательство.
булавин с. п. уважаемый депутат государственный дума, представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" разрабатывать министерство внутренний дело по поручение президент российский федерация и председатель правительство и направлять на совершенствование порядок хранение и возврат законный владелец денежный средство, признавать вещественный доказательство. это обусловливать следующий обстоятельство.
практика борьба орган внутренний дело с преступление коррупционный характер — а это коммерческий подкуп, получение взятка, дача взятка, а также преступление в сфера незаконный оборот наркотик, оружие — предусматривать использование при проведение оперативно-розыскной мероприятие денежный средство и иной ценность. в указанный цель использоваться не только деньги федеральный бюджет, который мы иметь, но и, что мы разрешать закон "об оперативно-розыскной деятельность", средство физический и юридический лицо. как свидетельствовать складываться практика, указанный лицо готовый выделять, предоставлять этот средство для проведение такой мероприятие, в частность, как дача и получение взятка. но получаться, что предоставлять они средство зависать у мы, поскольку уголовный дело мочь длиться долго, не год и не два, поэтому деньги замораживаться, и ясно, что бизнесмен, человек, который давать средство, нести убыток. кроме то, в настоящий время орган внутренний дело не мочь выделять достаточный средство для проведение данный мероприятие, поскольку размер взятка неуклонно расти. средний взятка составлять 250 тысяча рубль, а при особо опасный и крупный преступление она достигать... в 2010 год это быть 1 миллион 200 тысяча, а в этот год — 1 миллион 500 тысяча. такой образ, динамика налицо. мы не мочь оперативно доставать этот средство, поэтому частный лицо — а у мы быть довольно богатый человек, который мы мочь выделять средство, — мы должный гарантировать, что после проведение оперативно-розыскной мероприятие мы вернуть они этот средство не через два год, не через год, а в близкий время, после то как устанавливать весь необходимый обстоятельство по уголовный дело.
такой образ, мы предлагать вносить изменение в часть второй статья 82 уголовно-процессуальный кодекс, предусматривать возможность до решение уголовный дело по существо возвращать законный владелец деньги и ценность, признавать в установленный порядок вещественный доказательство, если это возможный без ущерб для доказывание.
реализация данный положение не потребовать дополнительный финансирование и повышать эффективность деятельность правоохранительный орган по выявление и пресечение преступление в тот число коррупционный направленность.
просьба поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. присаживаться.
андрей геннадьевич назаров делать содоклад.
назаров а. г., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагаться рассматривать законопроект, вносить правительство российский федерация, направлять на изменение статья 82 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. в дополнение к основной доклад, который сделать сергей петрович, необходимо отмечать, что, когда средство и ценность находиться длительный время в орган следствие, они то самый создавать проблема для участник следствие. и многие сегодня не хотеть идти на сотрудничество со следствие и помогать раскрывать преступление именно потому, что потом длительный время данный ценность и финансовый средство находиться у следователь.
хотеться бы отмечать, что в уголовно-процессуальный кодекс уже предусматривать скорый возврат то, что являться доказательство, например, скоропортящийся товар и прочее. сегодня такой механизм уже быть, и быть постановление конституционный суд, говорить о то, что это не должно находиться долго у следствие.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение. верховный суд не иметь замечание, правовой управление аппарат государственный дума также концептуальный замечание по проект не иметь.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, настаивать ли кто-то на вопрос? да, я видеть рука — депутат москальков. другой вопрос нет. подводить черта.
пожалуйста, татьяна николаевна.
москальков т. н. у я быть вопрос к докладчик.
фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, поскольку он действительно важный и решать целый ряд проблема, не только тот, который освещать сейчас на трибуна, но и связывать с то, что нередко к мы, к мвд, предъявляться иск по повод несохранность этот вещественный доказательство. конечно, сравнение со скоропортящийся продукт данный категория вещественный доказательство являться некорректный, но вот очень важно сохранять этот вещественный доказательство.
у я вопрос быть следующий: кто определять, повлиять ли изъятие этот денежный средство из уголовный дело на установление истина по дело, и не быть ли это влиять на то, что?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да?
булавин с. п. конечно.
председательствующий. пожалуйста.
булавин с. п. действительно, вопрос, который подымать татьяна николаевна, иметь место, но в соответствие с уголовно-процессуальный кодекс давать вопрос относиться к компетенция дознаватель, следователь либо судья, который вести дело, поэтому от их компетентность и порядочность быть зависеть решение. в данный случай оперативно-розыскной орган мвд отношение к это иметь не быть. но мы сделать все для то, чтобы вернуть этот средство, конечно, иначе... существовать и генеральный прокуратура, который осуществлять надзор, и судебный контроль, поэтому я думать, что...
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление? нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
возвращаться к законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление ответственность за нарушение правило использование воздушный пространство". дмитрий федорович вяткин докладывать.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть разрабатывать в цель совершенствование мера по обеспечение безопасность полет и ужесточение ответственность за нарушение правило использование воздушный пространство. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой и лингвистический характер не иметь, и, по мнение комитет, данный законопроект можно принимать в третий чтение, о что мы и просить палата.
спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на выступление по мотив? нет. выносить на "час голосование".
пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться деятельность государственный академия наука и подведомственный они организация". черешнев валерий александрович докладывать от комитет.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, глубокоуважаемый коллега! обсуждать законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза. наш комитет полагать, что принятие этот закон существенно улучшать деятельность государственный академия наука. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание? настаивать ли кто-то на выступление по мотив? нет. выносить законопроект на "час голосование".
присаживаться.
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обеспечение единство измерение". николай иванович сапожников докладывать. также третий чтение.
сапожник н. и., фракция кпрф.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 7 октябрь 2011 год, проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление замечание нет, поэтому комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по доклад? быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить законопроект на третий чтение.
11-й пункт, законопроект "о внесение изменение в статья 12.21 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 35 федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт". александр петрович москалец докладывать от комитет.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект подготовить к рассмотрение, материал своевременно размещать в система обеспечение законодательный деятельность. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. и комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по доклад? настаивать ли кто-то на выступление по мотив? нет. выносить на "час голосование".
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 225 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". андрей геннадьевич назаров докладывать.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагаться рассматривать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 225 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", который направлять на уточнение требование при составление дознаватель обвинительный акт по уголовный дело. по проект федеральный закон правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь, правительство законопроект поддерживаться, поэтому профильный комитет предлагать государственный дума поддерживать он в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на выступление по мотив? нет. выносить данный законопроект на "час голосование".
присаживаться.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 31 закон российский федерация "об образование" в часть обеспечение территориальный доступность муниципальный образовательный учреждение". григорий артемович балыхин докладывать.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 31 закон российский федерация "об образование" в часть обеспечение территориальный доступность муниципальный образовательный учреждение", принимать во второй чтение 7 октябрь этот год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание по проект закон не иметь. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли замечание? нина александровна по мотив, да? по мотив записываться депутат останин и депутат шудег.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение. коллега, с учет то что большой повестка, просить докладчик не рассказывать о закон, о его концепция, докладывать строго по таблица. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 22 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". михаил васильевич тарасенко докладывать от комитет.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон быть рассматривать в первый чтение 5 июль. напоминать, что вносить изменение касаться дополнение обязанность страхователь требование сообщать страховщик сведение о результат аттестация рабочий место по условие труд и проводить обязательный предварительный и периодический медицинский осмотр работник.
ко второй чтение поступать два поправка, один из который технический, они сводить в таблица. второй поправка предусматриваться, что правило финансовый обеспечение предупредительный мера по сокращение производственный травматизм и профессиональный заболевание, санаторный-курортный лечение работник, занимать на работа с вредный и опасный условие труд, утверждаться в порядок, определять правительство российский федерация. комитет рекомендовать принимать таблица поправка, а также предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица 1, два поправка. быть ли замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на голосование во второй чтение.
центральный трибуна, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! если законопроект быть сегодня в "час голосование" принимать во второй чтение, то, поскольку он подготовить к третий чтение, я просить бы рассматривать он и в третий чтение сегодня.
председательствующий. спасибо. тогда мы после голосование во второй чтение поставлять в третий. если быть желать выступать по мотив, то они мочь сообщать я сейчас или потом. пока никто не настаивать.
присаживаться.
пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация мера государственный поддержка судостроение и судоходство". звагельский виктор фридрихович докладывать давать вопрос.
звагельский в. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон быть принимать в первый чтение 1 июль 2011 год. всего в комитет на сегодняшний день поступать пятьдесят девять поправка, из который тридцать четыре рекомендоваться к принятие, двадцать пять — к отклонение.
при подготовка к рассмотрение во второй чтение законопроект претерпевать ряд изменение. в первый очередь уточнять перечень основание для регистрация суд, использовать для международный перевозка и буксировка, а также суд, построить российский судостроительный компания и организация после 1 январь 2010 год, в российский международный реестр суд. также предусматривать возможность регистрация в этот же реестр суд, построить российский судостроительный компания после 1 январь 2010 год и использовать в цель судоходство, в тот число во внутренний и смешать (река — море) плавание. также устанавливать запрет на регистрация в международный реестр суд возраст много пятнадцать год, состоять в иностранный реестр суд, а также суд возраст много пятнадцать год, использовать для перевозка и буксировка в каботаж.
конкретизировать условие освобождение судостроительный организация, который являться резидент производственный и особый экономический зона, от уплата налог на имущество, использовать в цель строительство и ремонт этот суд.
из зал.  (не слышно.)
звагельский в. ф. два секундочка. да, это ко второй чтение.
председательствующий. коллега, не мешать!
звагельский в. ф. уточнять условие создание особый экономический зона. также предусматривать освобождение от уплата страховой взнос во внебюджетный фонд с 2012 год по 2027 год.
правовой управление аппарат госдума замечание правовой характер по текст не иметь. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. коллега, тридцать четыре поправка в таблица 1?
быть замечание. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. я просить бы на отдельный голосование поправка 15 вынести.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	342 чело.	76,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
таблица принимать.
включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. я попросить бы просто докладчик виктор фридрихович пояснять мы суть этот поправка, поскольку в первый чтение мы абсолютно не касаться закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование". проставлять здесь возраст — 1966 год рождение, 1967 год рождение — и устанавливать страховой взнос, как на практика это быть реализовывать, виктор фридрихович? просто пояснять, потому что отдельно этот поправка очень трудно понимать.
звагельский в. ф. какой номер у поправка? еще раз я сказать.
решульский с. н. поправка 15. это то, что идти неожиданно в закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование". теперь это становиться статья 1 в принимать законопроект. я не против, только суть объяснять. как она реализовываться-то быть, как на наш гражданин быть отражаться?
звагельский в. ф. так, сейчас, один секундочка.
председательствующий. поправка 15 из таблица принимать.
звагельский в. ф. она у я почему-то в другой место стоять.
председательствующий. она находиться на страница 12.
звагельский в. ф. да, так.
председательствующий. ее автор — депутат самойлов.
звагельский в. ф. да-да, все, я находить, просто у я она на другой страница идти. видеть, видеть: "...за исключение организация..." здесь на самый дело идти только лингвистический правка, здесь ведь ничто другой нет. здесь, насколько я понимать, нет никакой изменение по сравнение с действующий законодательство, здесь только давать изменение, не связывать с тот возраст, о который вы говорить. здесь только лингвистика. в что вопрос? здесь ничто другой нет.
из зал.  (не слышно.)
звагельский в. ф. да, пожалуйста, потому что здесь только лингвистический правка.
председательствующий. сергей николаевич, уточнять, но, мочь быть, вы не о тот говорить? сергей николаевич, вы говорить не о тот поправка. похоже, вы говорить о поправка 17, автор который действительно исаев и который касаться страховой взнос в пенсионный фонд.
коллега, это другой поправка, теперь мы приходиться переголосовать. давать разъяснение, потом проголосовать. это поправка 17, а не поправка 15. если я правильно понимать, это поправка 17, поправка депутат исаева: вносить в статья 58 федеральный закон о страховой взнос и так далее.
пожалуйста, комментировать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у я так: поправка 15, автор — самойлов. у я другой таблица. коллега, смысл в то, что мы, депутат решульский и я, пользоваться разный раздавать мы текст, поэтому, если правильно понимать докладчик, пусть он прокомментировать этот статья.
звагельский в. ф. да, если мы сейчас говорить о поправка 17, то это поправка депутат исаева, который принимать. она приниматься с небольшой юридико-технический правка, который касаться изменение... здесь как раз к год ничто не иметь отношение, здесь о применение тариф страховой взнос, который поменять, касаться лицо 1966 год рождение и старый и 1967 год рождение и молодой. в первый вариант, который быть у мы, этот год не быть отражать, вот сейчас мы сделать юридико-технический правка, где обозначать 1966 и 1967 год. что касаться этот поправка, много здесь изменение по сравнение с первый редакция нет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка номер... теперь я вынужденный называть она 15-й, поскольку мы так голосовать, из таблица принимать, хотя по содержание мы обсуждать поправка 17. комитет предлагать она поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься данный поправка.
2-я таблица — двадцать пять отклонять поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
принимать.
законопроект выноситься на "час голосование".
по ведение — решульский.
решульский с. н. это уже мы проголосовать, ну, без объяснение, как говориться. по ведение все нормально, только комитет-то по экономический политика надо готовиться. ну как... запутывать уже все. у раиса васильевна кармазина точно такой материал, как у я.
председательствующий. да, я обращать внимание, коллега, действительно, оказываться, что у мы разный материал. например, у я, у депутат в зал и у докладчик быть разный таблица, то быть сам по себя поправка в они учитывать, но у они другой нумерация, вот поэтому и получаться этот неразбериха.
пункт 17, "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать владимир ильич колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация и направлять на устранение пробел в правовой регулирование вопрос прохождение служба прокурорский работник. в частность, законопроект предусматриваться внесение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" изменение, наделять правительство российский федерация полномочие утверждать перечень заболевание, препятствовать поступление на служба в орган и учреждение прокуратура российский федерация и исполнение служебный обязанность прокурорский работник, порядок медицинский освидетельствование и форма медицинский заключение о наличие или отсутствие такой заболевание, а также форма медицинский заключение об отсутствие противопоказание для прохождение служба в местность с тяжелый и неблагоприятный климатический условие с учет состояние здоровье прокурорский работник.
правовой управление аппарат государственный дума в первый чтение иметь по законопроект замечание юридико-технический характер. данный замечание учитывать вносить я поправка к законопроект. ко второй чтение правовой управление замечание по законопроект не иметь.
комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. коллега, один поправка в таблица, технический. быть замечание?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование таблица.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 18. "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". алексей михайлович розуван докладывать.
пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, законопроект вносить правительство российский федерация и направлять на совершенствование порядок досрочный освобождение осужденный от отбывание наказание. изменение в законодательство, предусматривать положение настоящий законопроект, носить уточнять характер. правовой управление аппарат государственный дума иметь в первый чтение замечание. они учитывать вносить я поправка, который находиться в таблица 1 и рекомендоваться комитет государственный дума по безопасность к принятие. ко второй чтение правовой управление замечание по законопроект не иметь.
комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
один таблица, четыре поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 19, законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". алексей михайлович розуван докладывать.
пожалуйста.
розуван а. м. уважаемый коллега, законопроект вносить правительство российский федерация и направлять на сохранение установленный ранее, до вступление в сила федеральный закон "о полиция", социальный гарантия для сотрудник уголовный-исполнительный система. правовой управление аппарат государственный дума в первый чтение замечание не иметь. поправка к законопроект не поступать. ко второй чтение правовой управление замечание по законопроект также не иметь.
комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка... они нет, то быть, собственно говорить, предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, поскольку поправка не поступать, предлагаться вынести данный законопроект на "час голосование". нет замечание? выносить.
присаживаться.
коллега, у мы быть возможность рассматривать пункт 30. законопроект первый чтение "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". валерий александрович не готовый? материал не взять. давать сейчас материал вы.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда рассматривать пункт 31. законопроект "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат". докладывать москалец александр петрович. он взять материал.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действующий федеральный...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас иванов давать слово.
москалец а. п. действующий федеральный закон в область выборы предусматривать совершение такой акт, как нотариальный удостоверение некоторый протокол или список, однако в основа законодательство о нотариат такой нотариальный действие не указывать, в основа иметься такой слово, как "свидетельствование". вот в цель унификация терминология на ваш рассмотрение и выноситься данный законопроект. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство он поддерживать и просить принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. выносить данный законопроект на "час голосование".
я подсказывать, что готовый к рассмотрение вопрос 24 — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение ротация на государственный гражданский служба". доклад официальный представитель правительство, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие александр львович сафонов. он приходить заранее, молодец.
сафонов а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
добрый день, уважаемый коллега! законопроект, который выноситься на ваш рассмотрение, быть разрабатывать в связь с поручение президент, данный в рамка реализация национальный план противодействие коррупция. изменение в закон № 79-фз предполагать введение ротация специалист, который связывать с реализация контрольный-надзорный функция в территориальный орган исполнительный власть российский федерация. этот законопроект устанавливаться механизм ротация, а также необходимый в цель обеспечение социальный защита система компенсация государственный гражданский служащий. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
николай николаевич мусалим на место? идти. содоклад член комитет по дело федерация и региональный политика николай николаевич мусалимов.
мусалим н. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! александр львович в целое излагать концепция законопроект, в тот же время хотеться бы отмечать следующий.
предлагать ваш внимание законопроект направлять на повышение эффективность гражданский служба и противодействие коррупция, как уже сказать докладчик. предлагаться дополнять действующий норма федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" положение, устанавливать цель ротация, срок и порядок ее проведение, право гражданский служащий отказываться от замещение должность в порядок ротация при наличие причина, препятствовать ее замещение, обязанность представитель наниматель в данный случай предлагать иной должность гражданский служба, а также дополнительный гарантия и компенсация при назначение на должность гражданский служащий. при это в обязательный порядок ротация на федеральный гражданский служба быть осуществляться в отношение лицо, замещать должность категория "руководитель" в территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, осуществлять контрольный и надзорный функция. ротация по иной должность федеральный гражданский служба мочь проводиться по утверждать президент или правительство российский федерация перечень должность федеральный гражданский служба. перечень должность гражданский служба субъект российский федерация, по который предусматриваться ротация гражданский служащий субъект российский федерация, и план проведение ротация быть утверждаться нормативный правовой акт субъект российский федерация.
помимо этот, статья 11 федеральный закон "о система государственный служба российский федерация" дополнять положение, позволять устанавливать особенность ротация государственный служащий. из пояснительный записка к законопроект следовать, что реализация данный федеральный закон предполагаться с 1 январь 2013 год.
на обсуждать проект федеральный закон субъект российский федерация направлять двадцать два отзыв, весь они положительный. правовой управление аппарат государственный дума не высказывать по законопроект замечание концептуальный характер, замечание иметь скоро юридико-технический характер и мочь быть проанализировать и учитывать ко второй чтение.
в связь с это комитет поддерживать концепция проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть — решульский.
решульский с. н. это же мы 23-й смотреть, да?
председательствующий. 24-й.
решульский с. н. 24-й вопрос, о ротация?
у я к докладчик, к александр львович вопрос.
вот я в рука попадать ответ администрация город владивосток: "ваш обращение к президент правительство российский федерация путин по вопрос использование денежный средство..." и так далее. я первый раз видеть, чтобы государственный служащий писать так: президент правительство российский федерация. это подписывать заместитель глава администрация — начальник управление содержание жилищный фонд табаченко. я не знать, мужчина это или женщина, но это не главный. вот когда такой официальный ответ давать, с такой, я не знать, непонимание, что ли, устройство наш государство, какой ротация тут мочь быть? куда мы он ротировать быть?
сафонов а. л. сергей николаевич, спасибо за вопрос.
данный законопроект направлять, как уже сказать, на решение совершенно другой задача — на обеспечение ротация кадр в тот орган исполнительный власть, который в большой степень подверженный коррупционный действие, а именно в контрольный-надзорный орган, и в первый очередь это быть касаться руководитель территориальный орган, связывать с контроль и надзор. вот он четыре год в милиция или в генпрокуратура поработать — он переводить в другой федеральный орган исполнительный власть.
тот проблема, который вы касаться, связанный уже совсем с другой — с квалификация данный специалист, который с нарушение регламент вы отвечать. это решаться другой способ, а именно аттестация данный специалист, принятие решение о...  (микрофон отключать.)
председательствующий. премия он лишать, премия!
спасибо, александр львович, другой вопрос нет.
никто не настаивать на выступление? настаивать решульский и рохмистров. ну, вряд ли успевать тогда, у мы оставаться четыре минута. решульский послушать, конечно.
пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой. ну, чего четыре минута, тут десять надо выступать.
председательствующий. пожалуйста, если вы не успевать...
решульский с. н. уважаемый коллега, я успевать, наверное, и за четыре минута.
предлагать законопроект мы рассматривать в наш профильный комитет, николай николаевич докладывать, я и там задавать вопрос. вы, принимать этот закон, представлять, что мы узаконивать норма, что много полтора тысяча человек ежегодно быть ротироваться? так, по крайний мера, сказать в расчет и в пояснительный записка. то быть мы с вы в закон закладывать норма о великий переселение народ! но суть даже не в это, практика ротация должный применяться. я спрашивать уважаемый александр львович, по какой критерий мы быть этот ротация провожать? как мы быть определять, куда, так сказать, ротировать человек — скажем, из тюмень на камчатка или, мочь, в теплый южный край какой-то? с юг мы быть ротировывать в москва или из москва на юг и так далее? кто определять этот критерий?
я просто опасаться, что с принятие этот закон вот этот коррупциогенный составлять, как модный сейчас говорить, быть только увеличиваться. если я вовремя подходить к свой начальник и погладить он хорошо, то, мочь, он я ротировать в город москва, или в ленинград, санкт-петербург, или еще куда-то. а если не вовремя вы подходить и цвет кожа, и глаз, и волос у вы быть совсем другой, то вы из нормальный, неплохой регион мочь ротироваться куда-то к черт на кулички.
принимать такой закон, мы с вы должный, наверное, параллельно принимать и критерий этот ротация, условие, как это определять. полтора тысяча человек ежегодно срывать с место и отправлять непонятно как, отдавать это на откуп, на воля, как говориться, начальник, руководитель, на мой взгляд, не совсем правильно. да, для человек, который служить в организация, связанный, скажем, с силовой структура, как мы говорить, в орган правоохрана, правопорядок, прокуратура, для военнослужащий это и рано применяться. это все понятный: когда человек идти в этот орган, он знать, что он в что-то ограничивать свой семья, свой жизнь, но вместе с то, по крайний мера рано так быть, не знать, как сейчас, какой-то привилегия, преференция они даваться. а теперь как это все быть? если мы в первый чтение он даже и принимать... я, вообще-то, предлагать без определение вот этот критерий ротация не спешить он принимать.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович, вы настаивать на выступление? не настаивать.
тогда мы выносить давать вопрос на "час голосование".
объявляться перерыв до 12.30. и после перерыв у мы на фиксированный время стоять пункт 20, который докладывать юрий сергеевич горбунов.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, просить занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 27 сечь.)
присутствовать	389 чело.	86,4 %
отсутствовать	61 чело.	13,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	61 чело.	13,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа.
у мы сейчас поставлять на фиксированный время законопроект "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". докладывать представитель правительство статс-секретарь — заместитель директор фсб юрий сергеевич горбунов.
горбунов ю. с., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация и направлять на устранение противоречие, содержаться в указанный статья. так, часть пятый этот статья раскрывать содержание пограничный контроль, и в тот же время в часть шестой определяться, что содержание, средство и метод контроль, в тот число пограничный, устанавливаться правительство российский федерация. упоминать положение часть пятый предлагаться признавать утрачивать сила.
кроме то, предлагаться признавать утрачивать сила положение тот же часть пятый, определять, что перечень иной вид контроль, осуществлять в пункт пропуск через государственный граница, устанавливаться правительство российский федерация, так как в этот же часть закреплять, что пограничный, таможенный и иной вид контроль устанавливаться международный договор российский федерация и федеральный закон.
принятие федеральный закон потребовать принятие соответствующий постановление правительство, проект который мы уже разрабатывать и находиться на внешний согласование. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
сергей иванович шаврин сделать содоклад от комитет.
шаврин с. и., фракция "единый россия".
уважаемый депутат, предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", вносить правительство российский федерация, в комитет государственный дума по безопасность рассматривать. законопроект направлять на совершенствование нормативный-правовой база и признавать устранять внутренний противоречие в статья 11 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация".
на законопроект приходить всего один отзыв — от комитет совет федерация по оборона и безопасность, который поддерживать данный законодательный инициатива. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметься, есть лишь один замечание юридико-технический характер, который легко можно устранять при подготовка ко второй чтение.
комитет государственный дума по безопасность поддерживать рассматривать проект федеральный закон и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. тогда присаживаться. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация.
анализ результат возбуждение и расследование уголовный дело, связывать с контрабанда, отмывание денежный средство, хищение бюджетный средство, показывать, что в подавлять большинство случай это совершаться с применение реквизит и счет коммерческий организация, создавать с использование паспортный данный лицо, не иметь никакой отношение к их дальнейший деятельность.
умышленный использование в хозяйственный деятельность такой коммерческий организация — или, иначе, фирма-однодневка — являться один из самый распространять способ уклонение от уплата налог, незаконный банковский деятельность, совершение преступление, связывать с захват имущество, имущественный и неимущественный право, денежный средство предприятие, то быть рейдерство.
законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация новый статья 173 1 , устанавливать ответственность за образование коммерческий организация в цель ее использование для совершение один или несколько преступление, связывать с осуществление финансовый операция, другой сделка с денежный средство или иной имущество.
законопроект согласовывать с мвд россия, генеральный прокуратура российский федерация, минфин россия, минэкономразвития россия, федеральный таможенный служба (с замечание относительно изменение подследственность) и верховный суд российский федерация.
кроме то, законопроект предусматривать уголовный ответственность за незаконный приобретение документ, удостоверять личность, а также за склонение к предоставление такой документ для образование коммерческий организация в указанный цель.
данные состав преступление являться специальный по отношение к преступление, предусмотренный, в частность, статья 324 "приобретение или сбыт официальный документ..." и 325 "похищение или повреждение документ, штамп, печать..." ук российский федерация. при это под склонение следовать понимать действие, направлять на возбуждение у другой лицо желание предоставлять документ, удостоверять личность, для создание коммерческий организация в цель ее использование для совершение один или несколько преступление, связывать с финансовый операция. наряду с этот законопроект криминализироваться предоставление документ, удостоверять личность, а равно выдача доверенность для образование коммерческий организация в цель совершение один или несколько преступление.
законопроект также предполагаться внесение соответствующий изменение в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация с цель отнесение предварительный расследование по уголовный дело о преступление, предусмотренный статья 173 1  уголовный кодекс российский федерация, к подследственность следователь орган внутренний дело либо любой орган, выявлять данный преступление.
в заключение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство иметься определенный замечание по законопроект, который, как мы предполагать, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый депутат, просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
андрей геннадьевич назаров сделать содоклад от комитет.
назаров а. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет предлагать рассматривать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". данный проект федеральный закон быть вносить в государственный дума 7 февраль 2011 год, он направлять на закрепление уголовный ответственность за образование коммерческий организация в цель совершение преступление.
законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс новый статья, 173 1 . структура статья составлять три часть и примечание. в первый часть предусматриваться уголовный ответственность за образование коммерческий организация в цель совершение один или несколько преступление, здесь предлагаться максимальный санкция в вид лишение свобода до пять год. второй и третий часть предусматривать уголовный ответственность за незаконный приобретение, а также предоставление документ, максимальный санкция по второй часть — до три год лишение свобода, по третий — до два год. в примечание уточняться понятие приобретение документ, удостоверять личность. также предлагаться по этот преступление в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс определять подследственность орган внутренний дело.
необходимо отмечать, что комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство концепция законопроект поддерживаться, он на самый дело направлять на борьба с так называть фирма-однодневка, но при это быть рекомендация, в соответствие с который профильный комитет предлагать дорабатывать законопроект ко второй чтение. в частность, мы представляться достаточно сложный доказывать умысел на создание коммерческий организация в преступный цель, если по гражданский кодекс у мы в учредительный документ, по который коммерческий организация быть работать, уже определяться вид деятельность. но то не менее проблема, решать законопроект, очень важный, и мы казаться, что быть возможность он дорабатывать ко второй чтение и затем принимать закон, который быть работать, помогать мы бороться с фирма-однодневка.
верховный суд не возражать против принятие такой законопроект, правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание не иметь, поэтому комитет предлагать государственный дума поддерживать данный проект закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? коломейцев, решульский, иванов, москальков. никто не забывать? четыре вопрос.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий вячеславович, вы, вероятно, слышать, что где-то два неделя назад на ленинградский проспект быть застреливать крупный предприниматель и его гражданский жена — банкирша, который как раз быть завязывать со схема известный милицейский начальник глухов. помнить, да? вот я предполагать, что вы этот законопроект вносить, дабы пресекать такой схема, но в данный ситуация, по мнение некоторый эксперт, он мочь приводить к произвол: глушить тот, кто не надо, и не закрывать тот, кто надо, понимать? вот сказать, пожалуйста, почему... в принцип концепция законопроект, с мой точка зрение, дискредитировать слово президент, направлять как раз на ликвидация фирма-однодневка.
председательствующий. кто отвечать? дмитрий вячеславович?
костенников д. в. да.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в. на самый дело концепция этот законопроект не направлять на увеличение произвол, и здесь, кстати, прозвучать слово, в частность, о то, что достаточно сложный представляться доказывать прямой умысел на совершение данный преступление.
по иметься статистика у мы быть около миллион так называть мертвый фирма, который зарегистрировать, но не вести никакой деятельность. естественно, это не означать, что весь этот фирма создавать с цель совершение один или несколько преступление в финансовый или экономический сфера, поэтому речь идти о то, что к уголовный ответственность быть привлекаться только лицо, который использовать этот фирма в качество инструмент преступный деятельность.
председательствующий. спасибо.
решульский, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н. дмитрий вячеславович, к вы вопрос. и к андрей геннадьевич, конечно.
я хотеть вы напоминать, что в апрель прошлый, 2010 год по инициатива президент с ваш доклад, дмитрий вячеславович, быть принимать закон № 60-фз с длинный название, о внесение изменение в уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс и так далее, который отменять, ликвидировать статья 173 "лжепредпринимательство" в уголовный кодекс. тогда мы, обсуждать, говорить, что закон фактически быть провоцировать создание денежный пирамида и фирма-однодневка. вы мы объяснять, что у мы нет никакой статистика, что мы этот статья, 173-ю, никак не мочь реализовывать и так далее. теперь вы вносить подобный законопроект, вернее, подобный статья, 173 1 . вы согласный, что вы тогда сделать великий ошибка, что давать повод?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
костенников д. в. конструкция данный статья, который предлагаться сейчас, отличаться от тот, который быть исключать из уголовный кодекс, "лжепредпринимательство". возможно, тогда нужно быть не исключать этот статья из кодекс, а принимать мера к то, чтобы она дорабатывать. но то не менее, как вы знать, законопроект готовиться и приниматься на основа консенсус, и на основа консенсус при разработка законопроект быть решать, что, поскольку статья фактически не применяться, она нужно из кодекс исключать. настоящий статья, повторять, по свой конструкция отличаться от статья "лжепредпринимательство".
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
назаров а. г. сергей николаевич, я хотеть бы отмечать, что на самый дело 7 апрель 2010 год статья "лжепредпринимательство" утрачивать свой сила, но она предусматривать уголовный ответственность за создание коммерческий организация без цель заниматься предпринимательский деятельность. в законопроект, который мы рассматривать, все-таки уже более точный формулировка — предлагаться уголовный ответственность за создание коммерческий организация для совершение преступление. это первый. во-вторых, здесь во второй и третий часть еще быть квалифицировать признак, который позволять мы, на наш взгляд, все-таки бороться с фирма-однодневка. по тот статистика, который мы иметь к прошлое год, когда убирать статья "лжепредпринимательство", она практически не применяться, и за тот год, 2009-й, по-моему, быть один или два гражданин, привлекать по этот статья.
спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо, олег викторович.
андрей геннадьевич, ну вообще чудовищный логика или отсутствие логика: вот сейчас только дмитрий вячеславович сказать, что статья не применяться, не быть статистика, мы она решать исключать. исходить из то что вы сейчас сказать, этот статья не быть применяться, поскольку крайне затруднительный доказывать, что этот фирма создаваться с цель совершение преступление и лицо, который представлять документ, тоже... ну практически невозможно это доказывать! вы сказать, что комитет вроде как иметь соображение, который можно быть включать в вид поправка ко второй чтение и такой образ исправлять данный ситуация. с февраль, я напоминать, лежать этот законопроект, и только после то, как недавно президент гневно выступать на этот тема, он раз — и выскочить. вот что комитет-то предлагать? у вы в пояснительный записка не написать, как вы смочь доказывать. а потом опять дмитрий вячеславович быть выступать и говорить, что статья не применяться, надо она исключать.
председательствующий. пожалуйста.
назаров а. г. сергей владимирович, ну, если вы почитать наш записка, который подготовить комитет, то там как раз быть предложение, который, на наш взгляд, позволять дорабатывать данный законопроект ко второй чтение, чтобы он мочь работать. дело в то, что 7 февраль, когда данный проект закон поступать в государственный дума, он быть рассылать, и затем в июнь состояться два заседание комитет по этот вопрос, а 17 октябрь быть проводить парламентский слушание, где обсуждаться вопрос, связывать в тот число с фирма-однодневка и с принятие закон, который позволять с это бороться. на основание весь то, о что мы говорить со специалист, с юрист, у мы быть понимание, как ко второй чтение доделывать, дорабатывать, чтобы на самый дело правоприменитель мочь он применять.
председательствующий. пожалуйста.
вы хотеть добавлять, да?
костенников д. в. я тоже хотеть бы сказать несколько слово в ответ на ваш вопрос. дело в то, что перед законодатель сейчас, а ранее перед правительство при подготовка законопроект быть дилемма: как, с один сторона, не усложнять регистрация фирма, так сказать, открывать ворота для занятие бизнес, не ухудшать инвестиционный климат в страна и условие для предпринимательство, доступ в этот профессия, а с другой сторона, все-таки как сделать так, чтобы можно быть привлекать к ответственность тот недобросовестный гражданин, который использовать такой фирма для преступный деятельность, поэтому выходить на этот конструкция. что касаться то, что сложно доказывать прямой умысел по данный статья. это действительно так, но нет ничто невозможный, и по совокупность доказательство, основывать на фактический обстоятельство дело, на показание участник процесс, на материал оперативно-розыскной деятельность, мы полагать, это вполне можно сделать.
председательствующий. депутат москалькова.
москальков т. н. уважаемый дмитрий вячеславович, у я быть вопрос, связывать с количество фирма-однодневка, который действовать, по данные эксперт, на территория российский федерация. миллион "мертвый" фирма — это не фирма-однодневка, фирма-однодневка — это тот, через который прокачиваться финансовый средство для совершение коррупционный преступление и преступление, связывать с незаконный операция. и вопрос: какой объем финансовый средство в год через этот фирма, по ваш данные, проходить?
председательствующий. пожалуйста.
костенников д. в. спасибо за вопрос, татьяна николаевна.
что здесь можно сказать? реальный официальный статистика на этот тема не существовать, быть различный экспертный оценка. по данные, например, следственный комитет, много половина тот преступление, который связанный с такой преступление, как мошенничество и ряд другой тяжкий преступление в сфера экономика, совершаться с использование фирма-однодневка, их реквизит и их счет в банк. по данные росфинмониторинг, по совокупность, если взять такой тема, как вывод капитал за рубеж, и даже вообще сфера международный расчет, то в настоящий время подавлять часть весь трансграничный перевод осуществляться через фиктивный участник.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать.
присаживаться.
желающий выступать быть, это депутат коломейцев, решульский, рохмистров и крашенинников. давать по один от фракция тогда. итак, решульский — от кпрф, рохмистров — от лдпр, крашенинников — от "единый россия", москальков — от "справедливый россия".
пожалуйста, решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я, конечно, понимать, что обсуждать этот вопрос не очень приятно, поскольку буквально и два неделя не проходить с этот эпопея, но обсуждать он надо. и очень жаль, что только по один человек выступать, а остальной все почему-то так спокойно к это относиться.
что мы опять предлагаться? опять какой-то эксперимент, который исходить от высокий руководитель наш страна: вот он захотеться побороться с фирма-однодневка, он давать команда, раздраконивать зампредседатель правительство, мы, государственный дума, высказывать — и все быстро начинать исполнять. ну почему дмитрий анатольевич так же два или полтора год назад не думать, когда вносить сюда, в государственный дума, законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и в статья 15 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация"? я специально вы называть наименование тот законопроект, поскольку здесь мы спорить, не зря я сказать, что дмитрий вячеславович это представлять мы весь. тут мы объяснять, что мы должный сейчас либерализовать, понимать ли, этот наш рынок, мы должный давать воля предприниматель и так далее. но умный человек, грамотный человек, я иметь в вид депутат из профильный комитет, говорить, что принятие такой закон приводить к довольно непредсказуемый последствие. а другой говорить, что закон фактически провоцировать создание денежный пирамида, создание фирма-однодневка для легализация различный род незаконный финансовый операция и денежный средство. вот стенограмма, я они специально взять, хотя, я думать, у многий депутат память очень хороший.
при весь наш политический антагонизм друг к друг я все-таки привыкать верить, слушать, прислушиваться к высказывание и определение профессионал. я считать, что в данный профильный комитет работать хороший профессионал, даже отличный профессионал. я внимательно посмотреть, ну, не анализ, а характеристика этот законопроект, с который выступать крашенинников, груздев, сегодня докладывать андрей геннадьевич назаров, другой наш коллега из этот комитет, и складываться такой впечатление, что принимать, как я сегодня сказать, может немножко грубовато, хоть черт-тот что, лишь бы начальство быть довольно. ну до какой пора эксперимент над страна быть проводиться в этот план?! кто сейчас отвечать, дмитрий вячеславович, сколько за этот полтора год еще такой фирма образовываться? а потом, я не понимать — вот вы профессионально подготовить человек, уже не один фирма открывать, все знать, — почему нет никакой статистика, как этот фирма регистрироваться? вы что, хотеть я или весь народ объяснять, что они там регистрироваться без какой-то материальный стимул или, прямо сказать, взятка и так далее? я понимать так, и у мы в гражданский кодекс записывать, что человек должный подготовить устав, где должный объяснять, для что он создавать свой предприятие, должный взять свой паспорт, взять свой документ, приходить в регистрационный палата или где там это регистрировать, весь это предъявлять и показываться: вот он я, вот я хотеть зарегистрировать какой-то свой бизнес-структура. так какой же образ человек, который там сидеть, регистрировать фирма по чужой паспорт? а потом мы узнавать, что это фирма-однодневка.
я еще раз говорить: я просто не представлять... вы вдумываться, что за начало у этот статья 173 1 : "образование (создание, реорганизация) коммерческий организация в цель ее использование для совершение один или несколько преступление, связывать с финансовый операция, другой сделка с денежный средство или иной имущество, а равно участие в деятельность..." это что, в устав, что ли, быть написать, что кто-то создавать коммерческий организация в цель ее использование для совершение один или несколько преступление и так далее? а если по уже выявлять преступление, то у мы, слава бог, в уголовный кодекс статья этот еще существовать, — привлекать по этот статья! и кроме это, выяснять, пожалуйста, кто зарегистрировать этот фирма, ведь они не просто регистрировать, я вы еще раз говорить: они регистрировать за деньги! а вы все бороться с коррупция и не мочь она никак не то что подавлять, но даже сокращать какой-то образ.
опять ссылаться на я уважаемый профессионал из профильный комитет — пожалуйста, это уже отшлифовывать абзац из заключение комитет. я понимать, что в комитет всегда делать так, чтобы никто не обижать, но посмотреть, что здесь написать: "неопределенность редакция часть первый статья 173 1  уголовный кодекс российский федерация в случай принятие данный закон мочь вызывать значительный трудность при его применение, что мочь приводить к злоупотребление и нарушение право гражданин". да тут весь наш правозащитный общественность должный подниматься на нога, я уже просто не говорить про бизнес-сообщество, как сейчас модный это называть. вы понимать, что с принятие такой статья можно любой предприниматель по желание тот или другой руководитель следственный комитет, или правоохранительный орган, или губернатор, или президент просто привлекать к ответственность за то, что он зарегистрировать организация коммерческий и вроде бы собираться проводить такой преступный действие?! дмитрий вячеславович мы говорить: там другой диспозиция, тут расписывать... да, расписывать, но, опять же, что расписывать — что нельзя воровать паспорт у человек, что нельзя использовать паспорт, который потерять, что нельзя принуждать человек к то, чтобы он этот паспорт отдавать, силовой путь забирать и так далее?
я не зря задавать вопрос о статья "лжепредпринимательство", это статья 173, который действовать, который наш импотентный власть не мочь никак задействовать, говорить, что никак не мочь под она подводить никто, хотя два или три пример такой быть, это, наверное, тот, который отрываться, как говориться, от общий струя, ну, слишком возноситься — вот они и хлопнуть за это дело. а может, этот статья не применяться только потому, что не быть нужно, надо быть либерализовать наш рынок? ну да, либерализовать, да так, что даже президент теперь возмущаться то, что у мы твориться.
я не знать, мы все много и много... слава бог, великий благо для страна, что этот состав дума оставаться работать сорок шесть день, чтобы вы знать. мочь быть, в следующий состав прийти тот профессионал, не говорить, какой партия, но прийти профессионал, который быть бороться за свой честь и за свой лицо профессионал. а то мы за этот сорок шесть день доходить до то, что только концепция быть принимать! ну давать спрашивать любой сидеть в этот зал и не сидеть, они тут два треть нет: кто против борьба с фирма-однодневка? ну на любой трибуна каждый быть бить себя в грудь и говорить: я первый борец с коррупция, мы должный... и так далее. но ведь не двигаться ничто, не двигаться, потому что посыл сверху, скажем так, message, как любить сейчас говорить в большой власть, а по-русски — сообщение, посыл, идти неправильный. почему экспериментировать над человек, почему экспериментировать над народ, почему экспериментировать над государство и не нести ответственность?
ну и, мочь, такой отступление, тут несколько секунда оставаться. я вообще не понимать: иметь такой огромный власть, как у президент ныне действующий, пока еще действующий, и заявлять, что вот в следующий созыв мы наводить тут такой порядок, разгонять весь правительство и какой-то большой собирать, — ну это вообще расписываться или в бессилие, или в непонимание что-то! все экспериментировать, экспериментировать...
я полагать, надо не концепция принимать, а вернуть это правительство, поставлять он срок, раз президент потребовать, в течение неделя весь это дорабатывать и приносить сюда, вносить, как положено, к первый чтение, а мы бы тогда все с удовольствие проголосовать за. но в такой вариант наш фракция поддерживать это не быть.
спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, вы высказывать позиция фракция, как я понимать.
пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр.
уважаемый депутат, вроде как благой дело, но делать мы он как обычно, о что здесь говорить предыдущий выступать, от кпрф, но он не раскрывать некоторый другой вещь, который, наверное, пока еще не видеть, к сожаление, и в правительство.
у мы в страна регулятор являться неэффективный институт. теперь мы посмотреть, что, собственно говорить, в результат правоприменительный практика по настоящий законопроект получать наш общество.
надо ли бороться с фирма-однодневка? надо. какой образ бороться? у мы с они бороться уже год пятнадцать. давать посмотреть, для что использоваться так называть фирма-однодневка. они использоваться для простой вещь. первый, для что они использоваться, — это для отмывание и легализация денежный средство. второй — это для то, чтобы выпадать из налогообложение, как правило, чтобы потеряться входить ндс, и производить незаконный возмещение этот ндс. третий — этот накручивание себестоимость, когда товар прогоняться через целый ряд такой вот фирма, где числиться один, два, три товарищ, и опять уход от налог. ну и последний ноу-хау — это когда фирма-однодневка создаваться друг какой-нибудь большой начальник, родственник, дядя, он выигрывать тендер, а потом продавать этот контора вместе с выигрывать тендер за определенный деньги то, кто этот дело быть заниматься. в принцип весь состав ясный.
затрагивать ли этот статья хотя бы один из этот состав? нет. то быть подводить сюда ни один из этот состав невозможно, потому что весь этот состав являться самостоятельный состав и предусматривать в уголовный законодательство.
кто, собственно говорить, затрагивать в нынешний редакция данный законопроект? настоящий законопроект затрагивать порядок 90 процент малый бизнес. 90 процент наш малый бизнес быть под угроза уголовный преследование. то быть он становиться послушный, ручной, быть отстегивать кто надо, сколько надо, начинать от самый маленький инспектор налоговый служба, участковый, неважно, любой человек, который прийти и сказать: "парень, ты попадать". с что это связанный? связанный это с то, что сюда попадать практически весь организация, который зарегистрировать по адрес массовый регистрация. что это такой? при наш система создание организация и фирма, чтобы зарегистрировать организация, надо получать согласие тот или иной организация, что ты данный помещение быть передавать в аренда, не заключать договор аренда как таковой. поэтому сложный процедура регистрация приводить к то... ну, собственно говорить, она для это и создаваться такой сложный, как, впрочем, и все у мы, чтобы рядом образовываться огромный количество домашний конторка, который заниматься кто регистрация земельный участок и на это зарабатывать, кто помощь в регистрация квартира, кто помощь в регистрация предприятие, они регистрировать они по адрес массовый регистрация. многие это превращать в нормальный бизнес, причем у некоторые этот бизнес работать успешно и отлаженно, и они предоставлять почтовый и логистический услуга этот предприятие. чтобы организовывать предприятие, покупаться так называть готовый фирма, меняться состав учредитель, и предприятие начинать работать. смена юридический адрес — процедура сложный и неблагодарный, поэтому многий организация иметь два адрес: юридический по адрес массовый регистрация и адрес фактический местонахождение, где, собственно, и осуществлять свой нормальный и вполне легальный бизнес.
вот сегодня этот предприятие у мы попадать под удар, а это если не 90, ну уж 80 процент малый бизнес точно. кстати говорить, даже такой компания, который вдруг становиться крупный, как "байкалфинансгруп", — помнить, да? — она тоже подпадать под действие этот законопроект, потому что фирма быть купить в тверской область за 200 доллар условно или за 10 тысяча рубль, я не знать за сколько. но то не менее тот, который использовать механизм вот этот регистрация, они все сейчас быть находиться под угроза возбуждение уголовный дело.
а вот решаться ли проблема с фирма-однодневка? нет. потому что тот состав, который декларироваться, здесь никой образ не обозначать, потому что настоящий законопроект фактически дублироваться отменять 173-я статья. то быть здесь единственный, что изменять, — чуть-чуть много становиться штраф, максимальный срок уголовный преследование с четыре год увеличивать до пять год, но ведь никакой другой состав, кроме как по утерять паспорт, здесь не добавлять. не добавлять. поэтому в тот вид, в который законопроект представлять, он ничто это не решать.
но я хотеть сказать еще один вещь. какой бы хороший законопроект мы ни написать, какой бы ни вписывать сюда состав, мы не решать проблема с фирма-однодневка, потому что сегодня существовать экономический целесообразность использование такой механизм, как фирма-однодневка, и они быть использовать. и весь наш борьба с этот компания, который продолжаться уже пятнадцать год, даже с принятие этот закон, даже если он во второй чтение быть хорошо отредактировать... ну решать он проблема, мочь быть, процент на пять-шесть. девяностопроцентный результативность ни при какой решение не мочь быть, потому что сегодня существовать экономический целесообразность использование этот механизм. как этот вопрос решаться? решаться он достаточно просто. не надо кивать на европа, где применяться ндс, и говорить, как там все хороший, — попробовать у мы применять транспортный налог, который в европа применяться. ну, через неделя весь наш налоговый служба вместе с руководство и инспектор просто переезжать в дурдом — они и с наш-то не мочь разбираться, с лошадь. система должный быть простой, потому что чем просто налог, чем просто его администрирование, то много он понятный и то просто он применять. вводить вместо ндс налог с продажа, и я вы гарантировать, что 98 процент фирма-однодневка переставать существовать через месяц после его вступление в сила. и состав быть понятный все, никакой проблема не быть. либо второй вариант: не хотеть он называть "налог с продажа" — взять ндс, но сделать европейский ставка, потому что весь коррупционный схема интересный до определенный уровень. устанавливать ндс, например, 12 процент, убирать б о ў льшой часть система возмещение — откат, прикат, зачет и так далее, чтобы он быть понятный, и опять фирма-однодневка переставать существовать. вот это называться либерализация уголовный законодательство и выстраивание экономический модель так, чтобы нарушение закон становиться невыгодный. без это мы вопрос не решать.
мы, конечно, поддерживать настоящий законопроект в первый чтение, но посмотреть, что получаться во второй. если во второй чтение у мы опять быть создавать, вернее, сохранять, так скажем, прецедент и 90 процент малый бизнес быть находиться под угроза уголовный преследование, мы во второй чтение не поддерживать настоящий законопроект. хотя бороться с фирма-однодневка нужно, и хорошо бы, чтобы вместе с они также еще у мы и с оффшорный компания начинать бороться. ну, быть ждать, когда кто-нибудь: царь, бог, аллах, президент либо премьер — давать указание разбираться с оффшорный компания. тогда, мочь быть, при рассмотрение расходный часть бюджет мы быть что делить. пока, к сожаление, мы один таблетка делить на пятеро больной, поэтому они и умирать не умирать, и выздоравливать не выздоравливать.
спасибо.
председательствующий. депутат крашенинников от фракция "единый россия". с место, да?
пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну давать спрашивать себя: идеальный ли текст этот законопроект? да, конечно же, нет. тут уже говориться о то, что здесь воспроизводить норма бывший 173-й статья. это правда? правда, воспроизводить. но не говориться почему-то о то, что впервые, наверное, в отечественный уголовный право первый часть статья предполагать санкция высоко, чем второй часть, ну а в третий часть еще низко — пять, три, два год. где такой видать? такой, конечно же, нигде нет. наверное, именно поэтому, когда весна мы приглашать представитель правительство на заседание комитет, они не приходить — наверное, понимать, что текст недорабатывать, ну, мочь быть, хотеть он исправлять. то не менее мы понимать, что проблема все-таки существовать, и проблема просто колоссальный, — и в экономика, и в право. поэтому мы все-таки считать, что в первый чтение он нужно поддерживать, данный законопроект, ну и двигаться далеко и все-таки более-менее современный конструкция выстраивать.
мы считать, что он надо принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. москальков, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, потому что сам идея он абсолютно правильный, она вызывать жизнь: фирма-однодневка сегодня главный звено в коррупционный схема, в преступление, связанный с незаконный финансовый операция. и финмониторинг неоднократно указывать на то, что вывоз капитал происходить в тот число с помощь фирма-однодневка, с помощь вот этот коррупционный, незаконный экономический схема.
я очень удивлять выступление павел владимирович крашенинников, юрист с большой имя, уважаемый человек: председатель комитет понимать ущербность законопроект, его недостаток и то, что он мочь приводить к имитация борьба с фирма-однодневка, а не к реальный борьба, и то не менее он предлагаться мы сегодня к принятие — дескать, мы он быть принимать с условие, что ко второй чтение он быть дорабатывать.
в этот законопроект быть два часть — это внесение изменение в материальный уголовный право, в его особенный часть, и в процессуальный. и тот, и другой требовать существенный переработка, поскольку, действительно, доказывать умысел при тот конструкция, который предлагаться мы сегодня к принятие, быть практически невозможный, а становиться быть, это быть не борьба, а только лишь имитация борьба с заявлять сегодня очень тревожный тема.
министерство внутренний дело неоднократно выходить с разный род предложение, направлять главный образ на профилактика этот преступление. что мочь быть простой, чем вводить, например, в законодательство, регулировать процедура регистрация предприятие, обязательный явка самый лицо, регистрировать юридический лицо, и проверка его документ на место?
я также поддерживать коллега рохмистров: налог с продажа, действительно, тоже способствовать бы усиление профилактика данный вид преступление, исключение фирма-однодневка из преступный экономический схема. но к сожаление, вот этот профилактический мера, о который говорить и министерство юстиция, и профильный комитет, в данный законопроект не прописывать. мы мочь бы не доводить до преступление, не искать виртуальный преступник, а еще на этап замысел предотвращать совершение этот преступление.
я хотеть также обращать внимание на то, что доказательный база с точка зрение уголовный процесс, за исключение подследственность, никак не изменяться, а вместе с то уголовно-процессуальный законодательство в этот часть тоже требовать дополнение. я хотеть обращать внимание андрей геннадьевич на позитивный момент: очень правильно, что подследственность этот вид преступление определяться не только орган внутренний дело, но и любой другой следственный орган, который выявлять этот преступление. сегодня фсб активно участвовать в выявление и расследование преступление экономический характер, логично, что не только орган внутренний дело, но и следственный комитет российский федерация и фсб быть иметь право на возбуждение и расследование этот дело. задача только в то, чтобы изменять конструкция материальный часть и вносить в законодательство о регистрация юридический лицо изменение об обязательный присутствие при регистрация физический лицо, регистрировать фирма, и, наверное, об его присутствие при сдача баланс в налоговый орган.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. коллега, если можно, три минута по данный законопроект, личный мнение.
председательствующий. коллега, настаивать на трехминутный выступление депутат коломейцев. давать возможность с учет экономия, который создавать крашенинников и москальков?
включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело закон очень простой, хотя... для начало вот с тот трибуна сергей вадимович по фамилия степашин сказать, что потеря от исполнение 94-го закон — 1 триллион рубль. мочь посмотреть, в этот 1 триллион 800 миллиард — стопроцентный через однодневка. посмотреть, один из главный схема, где использоваться фирма-однодневка, — это возврат ндс. совсем недавно целый ряд сми рассказывать о генерал глухов и его подчиненный, который целовать схема отрабатывать, когда давать возможность оформлять весь документ на возврат ндс, возбуждать уголовный дело, потом душить с помощь свой рычаг рядовой сотрудник, получать деньги и закрывать все. давать посмотреть, как этот закон мочь противодействовать такой схема. с мой точка зрение, все, что здесь говориться, не совсем так. здесь всего три статья. 1-я и 3-я говорить о то, что надо включать еще статья 173 1 , а вот главный, 2-я статья, о что она говорить? она говорить, что за образование коммерческий организация в цель использование она для совершение преступление — штраф от 500 тысяча до миллион. это один установка. второй — за приобретение документ, удостоверять личность, — от 300 до 500 тысяча (это в сумма 1,5 миллион). и третий — о выдача документ, удостоверять личность, здесь от 100 до 300 тысяча. то быть 1 миллион 800 тысяча заплатить — и воровать спокойно!
вот тут, в этот закон, никакой пресечение весь этот деятельность нет. именно поэтому он и нельзя принимать, потому что он не пресекать хищение ни один триллион, ни сотня миллиард, который идти по возврат ндс. причем обращать внимание: ндс браться с перерабатывать промышленность, а возвращаться в основной добывающий углеводород компания, который на самый дело никакой ндс и не зарабатывать. я предлагать не голосовать за этот закон именно по этот основание. с мой точка зрение, — я это говорить утро, говорить и сейчас — он дискредитировать идея, высказывать президент, потому что никакой образ не быть пресекать разворовывание средство с помощь фирма-однодневка, потому что 1 миллион 800 тысяча любой жулик заплатить, для то чтобы взять триллион, ну, это карл маркс, страница 541: если прибыль превышать 300 процент, жулик пойти на любой преступление.
все. спасибо.
председательствующий. настаивать ли представитель президент и правительство на участие в дискуссия? нет. уважаемый депутат, настаивать? нет. докладчик и содокладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 23 повестка день. "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать игорь евгеньевич маныл, официальный представитель правительство.
маныл и. е., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о государственный гражданский служба российский федерация". данный законопроект направлять на установление особый порядок оплата труд гражданский служащий в зависимость от достижение они показатель результативность их профессиональный деятельность.
закон определять категория и группа должность гражданский служба, к который мочь применяться особый оплата труд. к они относиться гражданский служащий, замещать должность категория "руководитель" и "специалист", относить к высокий и главный группа должность гражданский служба. в этот связь решение о введение особый порядок в каждый государственный орган быть приниматься в соответствие с закон его руководитель в форма издание соответствующий правовой акт. с гражданский служащий, оплата труд который производиться по данный схема, заключаться контракт на срок от один год до четыре год. структура денежный содержание в этот случай состоять из два часть — постоянный и переменный. в постоянный часть входить должностной оклад, оклад за классный чин и ежемесячный надбавка к оклад за работа со сведение, составлять государственный тайна. переменный часть представлять ежемесячный денежный выплата, размер который определяться строго в зависимость от показатель результативность деятельность.
поскольку система новый, предполагаться, что она быть вводиться поэтапно: в случай принятие закон с 1 январь 2012 год этот порядок быть применяться только к государственный служащий, замещать должность высокий группа в орган исполнительный власть федеральный и субъект российский федерация, в последующий, на второй этап, с 2014 год, как это сейчас записывать в проект закон, особый порядок быть применяться в отношение представитель федеральный орган государственный власть и весь орган государственный власть субъект российский федерация высокий и главный группа должность.
в случай поддержка этот закон потребоваться принятие нормативный акт, который готовить сейчас минздравсоцразвитие, минфин и наш министерство экономический развитие. они определять правило исчисление денежный содержание для такой гражданский служащий, определять порядок установление размер в зависимость от результативность, а также правило установление этот показатель и методика оценка результат профессиональный служебный деятельность. также законопроект предусматривать определение три основной принцип, на основа который быть определяться этот показатель: это прямой зависимость показатель от результат, принцип четкость этот показатель и принцип возможность оценка показатель.
такой образ, законопроект постепенно вводить возможность применение к отдельный категория гражданский служащий особый порядок оплата труд, что мочь положительно повлиять на эффективность их деятельность. и этот законопроект являться, по мнение правительство, первый шаг по формирование законодательный основа, предусматривать такой порядок труд. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
николай николаевич мусалим сделать содоклад от комитет.
мусалим н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! игорь евгеньевич достаточно подробно излагать концепция законопроект. действительно, предлагаться следующий изменение в действующий федеральный закон: порядок установление показатель профессиональный служебный деятельность гражданский служить предлагаться определять с учет задача и функция конкретный государственный орган, утверждать этот порядок предлагаться правовой акт соответствующий государственный орган на основа правило и методика, определять правительство российский федерация и нормативный правовой акт субъект российский федерация.
я должный сказать, что на обсуждать проект федеральный закон субъект российский федерация направлять двадцать четыре отзыв, весь положительный. правовой управление аппарат государственный дума не высказывать по законопроект замечание концептуальный характер, замечание носить скоро юридико-технический характер. они мочь быть проанализировать и учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
в связь с это комитет поддерживать концепция проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два вопрос: депутат локоть и коломейцев. другой рука нет? никто я не пропускать?
пожалуйста, локоть.
локоть а. е. спасибо. у я к представитель правительство вопрос.
данный законопроект предусматриваться исключение из федеральный закон положение, определять необходимость установление президент российский федерация и правительство обобщенный показатель эффективность, результативность деятельность государственный орган и так далее. быть разрабатывать специально методика, шкала показатель работа администрация субъект российский федерация, глава администрация, губернатор и так далее. я правильно понимать, что весь этот положение быть отменять и не быть действовать вот этот показатель?
маныл и. е. спасибо, анатолий евгеньевич.
я просто за неимение время сокращать этот часть. я хотеть сказать, что с момент вступление в сила вот этот положение, о который вы говорить, до сегодняшний день проходить уже очень много время, сформировываться база в субъект и большой работа проделывать федеральный орган, чтобы такой методика разрабатывать и применять. действующий редакция закон предусматривать, что быть единый, общий показатель по весь буквально уровень власть и по весь государственный орган. за этот год приходить к вывод, практика показывать, что однозначно определять по единый критерий, по единый показатель эффективность деятельность весь государственный служащий просто невозможно. поэтому вот этот предлагать схема как раз позволять реализовать этот принцип в отношение отдельно взять орган. это касаться и субъект, и весь тот работа, который проделывать субъект, ложиться в основа при реализация этот закон, в законопроект быть положение о то, что субъект российский федерация также принимать соответствующий региональный акт по предмет правовой регулирование в отношение свой орган.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважать докладчик — заместитель министр я задавать вопрос, господин манылов, — сказать, пожалуйста, вот вы анализировать, вообще-то, разница в доход высокий должностной лицо и их заместитель в восемьдесят три субъект, вот каков порядок, мочь вы сказать, ну, если брать сибирь усредненный, урал, юг, центр и северо-запад?
маныл и. е. мы анализировать этот показатель в тот число и по субъект. разница по регион, безусловно, быть, но данный закон, сказать так, не приводить к какой-то ущемление субъект, в который сегодня, например в более развитый, недотационный, получать в среднее больший содержание.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, николай николаевич.
настаивать на выступление депутат коломейцев, другой желающий я не видеть. один выступление.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вот здесь мой уважаемый коллега москалец сделать удивлять лицо, когда я выходить на трибуна. да, я выходить на трибуна, потому что не такой это простой закон, как здесь он представлять два докладчик.
на самый дело сегодня идти дезинтеграция россия по весь параметр. что такой управление? в исполнительный власть управление — это прежде все единоначалие и мотивация. вот здесь страшный коррупционный зависимость закладывать, когда непонятный мистер икс быть определять какой-то непонятный категория показатель игрек и потом в зависимость от они быть варьировать, сколько заплатить чиновник.
сегодня происходить страшный дело. вот здесь владимир вольфович в мой отсутствие выступать и рассказывать про ростовский область. не только в ростовский область, но и в мурманский область, в волгоградский область, в амурский область, в воронежский область сегодня в принцип вводить внешний управление, когда варяг-губернатор привозить с себя и заместитель, и другой чиновник, вплоть до аппарат. вдумываться, двести пятьдесят восемь чиновник областной уровень заменять в мурманский область — весь умный из питер и москва, ни один умный на территория мурманский область нет! в ростов-на-дону, в ростовский область что происходить? рано у мы быть губернатор из пролетарский район, и б о ў льший часть зам проходить с он весь школа — подчеркивать, проходить весь школа: от район, а перед это предприятие область — и только потом становиться министр и заместитель. сегодня все из ленинский район московский область, причем последний из министр, министр по информационный технология, назначать молодой человек. я не против молодой, но из десять год стаж семь год он быть сержант ППС. конечно, он там сидеть и тренироваться в сфера информационный технология.
но проблема не в это. мало то что мы привозить человек, который отрывать от территория... вот здесь сидеть уважаемый я лисицын, он проходить весь ступенька, и он прекрасно знать, что для то, чтобы становиться руководитель областной уровень, надо пятнадцать год попахать и знать, что такой область, какой ее специфика. россия — большой страна, и в каждый регион быть свой специфический вопрос. если вы привозить человек, который получать ярлык на правление и хотеть отбивать заплатить в коррупционный место деньги за назначение, то гибель страна.
поэтому мы убеждать, что это вредный проект. почему? я не зря спрашивать, я весь вы рекомендовать — посмотреть: ведь у мы во весь субъект зарплата законодатель зависеть от исполнитель. скажем, назначать у мы губернатор бывший глава ленинский район. он приезжать, приходить первый раз в касса, а у он зарплата, зарплата губернатор ростовский область, пятый по численность в российский федерация, маленький, чем у глава ленинский район московский область. это о что говорить? у мы происходить колоссальный дезинтеграция мотивация к труд! в ленинский район надо быть в аренда земля сдавать под оптовый склад, а в ростовский область из девяносто шахта восемь оставаться работать, там куст — десять предприятие сельхозмашиностроение, там двадцать предприятие оборонный комплекс, там увезти завод "атоммаш" и половина смонтировать уже в турция, понимать? но этот же надо заниматься, понимать этот вопрос, а если вы привозить из ленинский район жадный до деньги человек, который приезжать, чтобы зарабатывать, то что, они это все подымать?
поэтому мы призывать вы относиться к этот закон очень внимательно. я казаться, он не зря вносить, когда в зал всего несколько человек присутствовать — тут у мы десятый часть сидеть, ну, мочь быть, пятый. это закон, который далеко дезинтегрировать россия и отдавать назначение должность на откуп непонятный человек. у мы ведь о коррупция не говорить только ленивый. вы почитать весь послание президент, еще действующий, — у он ведь в каждый послание обязательно боль о коррупция, ну, правда, метод странный: вот перед это закон принимать — триллион воровать, а предлагаться на 500 тысяча жулик оштрафовать. причем мы считать, что данный ситуация... на самый дело необходимо вводить единый требование, требование, независимый от чиновник в москва. в закон нужно прописывать: если ты вот этот критерий соответствовать, то иметь право занимать должность, но для это ты должный сдавать соответствующий экзамен, если ты набираться опыт, то ты достойный занимать другой должность. а ротация жулик по страна — этот бессмысленный дело, мы с вы уже и так страна разорять, поэтому надо она возрождать, но не такой закон.
предлагать не голосовать за этот законопроект, потому что он напрочь коррупционный и не решать ни один вопрос в система управление.
спасибо.
председательствующий. представитель президент настаивать на дискуссия? нет. представитель правительство? также нет. докладчик на заключительный слово не настаивать, и содокладчик не просить заключительный слово. завершать обсуждение и выносить данный законопроект на "час голосование".
24-й пункт мы уже рассматривать, следующий — пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". докладывать максим анатольевич топилина, официальный представитель правительство российский федерация.
топилина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация.
спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". данный законопроект содержать два новелла, который мы предлагать на ваш обсуждение.
первый. в соответствие с действующий законодательство в российский федерация готовиться государственный доклад о положение ребенок. мы, проанализировать практика подготовка такой доклад, который разрабатываться министерство здравоохранение и социальный развитие и направляться в правительство и палата федеральный собрание, увидеть, что очень сложно этот доклад готовить вне связка с вопрос, отражать ситуация не только с положение ребенок, но и с семья, в который расти ребенок. в связь с это предлагаться готовить государственный доклад — а готовиться он ежегодно — не только о положение ребенок, он быть называться: государственный доклад о положение ребенок и семья с ребенок в российский федерация. мы казаться, что это быть более комплексный документ, который, как я уже сказать, представляться ежегодно, в тот число и на рассмотрение палата федеральный собрание.
второй новелла, который это в принцип небольшой законопроект предусматривать, — это технологизация и раскрытие конструкция подготовка сам доклад и его внутренний содержание. сейчас в закон у мы просто написать о то, что существовать такой доклад. мы, с то чтобы более точно отражать в доклад и более точно собирать сведение, характеризовать положение ребенок и семья с ребенок, предполагать в сам закон написать, что правительство российский федерация быть устанавливать требование к содержание раздел доклад, система показатель, который быть на постоянный основа мониторироваться, порядок общественный обсуждение государственный доклад путем его размещение на официальный сайт федеральный орган исполнительный власть, то быть на сайт министерство здравоохранение.
поэтому в законопроект предусматриваться вот такой технология подготовка доклад, его структура, показатель и порядок обсуждение. мы намерен в короткий срок подготовить соответствующий проект решение в случай одобрение данный законопроект палата федеральный собрание.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
елена борисовна мизулина сделать содоклад от комитет.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! максим анатольевич давать очень подробный объяснение тот, какой законопроект мы сейчас рассматривать, я просто хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что, хотя в действующий закон на самый дело быть положение относительно то, что правительство представлять госдоклад о положение ребенок в российский федерация, этот процедура до сей пора быть очень непрозрачный и никакой эффективность от этот норма не быть. тот законопроект, за который мы сегодня иметь возможность все вместе проголосовать, во-первых, позволять мы получать информация о положение не только ребенок, но и семья с ребенок, потому что благополучие ребенок зависеть именно от семья. во-вторых, быть обязательный опубликование доклад на официальный сайт и организация его публичный обсуждение, в который смочь принимать участие и депутат, и общественный организация. ну и в-третьих, основной раздел, структура, показатель, параметр этот доклад тоже быть утверждаться правительство. текст быть доступный для все — значит, каждый из мы, депутат, и каждый заинтересованный человек смочь представлять свой предложение к этот доклад.
это небольшой законопроект, но, по мнение комитет, знаковый, важный. мы признательный правительство за то, что оно выступать с этот инициатива, и просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо за лаконичный и четкий доклад.
уважаемый коллега, сообщать, что по просьба нина александровна останина мы обращаться с приглашение к господин астахов, но в настоящий время он отсутствовать в страна и поэтому не смочь принимать участие в наш заседание.
у вы вопрос или выступление? пока вопрос. пожалуйста, останин.
останин н. а. вопрос к максим анатольевич.
уважаемый максим анатольевич, вы говорить о то, что в короткий срок быть представлять соответствующий проект решение о критерий разработка доклад и так далее. вот под короткий срок что можно понимать? и не целесообразный ли быть бы все-таки, чтобы мы, депутат, вместе с вы обсуждать критерий подготовка этот доклад, размещение материал? я так полагать, что сегодня мы принимать чисто технический решение о название доклад. я непонятно, что такой публичный обсуждение. хорошо, доклад быть официально размещать на сайт, а каков формат публичный обсуждение? я несколько раз пытаться на заседание государственный дума подымать вопрос о приглашение уполномоченный по право ребенок павел астахов, вот сегодня соглашаться приглашать он на обсуждение проект закон, но на отчет о положение ребенок — не мочь. как вы считать, не целесообразный ли быть бы в этот ситуация привлекать к подготовка этот доклад в тот число общественный?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
топилина м. а. спасибо, уважаемый нина александровна.
первый, что я хотеть бы замечать, — мы действительно уже подготовить проект решение правительство по исполнение этот норма законопроект — мы обязанный делать это заблаговременно — и готовый направлять они в профильный комитет, с то чтобы представитель государственный дума высказывать свой замечание и предложение по процедура, по структура доклад, по порядок его общественный обсуждение. безусловно, мы весь время, готовить доклад в действующий конструкция, обсуждать и направлять проект доклад в тот число и различный негосударственный организация — это обычный практика, просто она не закреплять, как я сказать, в действующий нормативный акт.
итак, мы в короткий срок, в течение, допускать, неделя готовый представлять весь заинтересовывать представитель государственный дума наш проект решение и быть признательный за замечание и предложение по они.
из зал.  (не слышно.)
топилина м. а. правительство выпускать акт после то, как быть принимать закон, сам выпуск акт предусматривать после принятие закон. как только закон быть принимать, у правительство появляться полномочие по утверждение соответствующий структура, порядок обсуждение, порядок размещение на сайт и так далее. я сказать о тот проект решение правительство, который быть, мы их готовый представлять.
председательствующий. спасибо.
нина александровна, настаивать на выступление? настаивать. другой рука я не видеть. один выступление — подводить черта.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в 2005 год правительство российский федерация отчитываться на заседание комитет оон по право ребенок, представлять там свой доклад о положение ребенок в российский федерация. впервые на такой род форум быть создавать юридический коллизия: не соглашаться с тот цифра, с тот статистика, который быть закладывать в официальный доклад правительство, представитель общественный организация подготовить свой, альтернативный доклад о положение ребенок в российский федерация, и они быть позволять оглашать этот альтернативный доклад. я думать, что неловко чувствовать себя не только представитель власть, неловко чувствовать себя все. почему? я не знать, исходить из какой критерий верстаться официальный доклад правительство, какой ответ на официальный запрос правительство быть получать из регион, но тот факт, что глава территория зачастую хотеться какой-то образ представлять ситуация хорошо, чем она быть, я думать, не становиться отрицать никто, поэтому я и задавать вопрос максим анатольевич.
все-таки мы доверять принятие данный законопроект разработка система показатель доклад, порядок разработка, общественный обсуждение и прочий вещь правительство, но опять вопрос: брать ли министерство здравоохранение и социальный развитие, уважаемый максим анатольевич, на себя ответственность за весь тот раздел будущий доклад о положение ребенок и положение семья с ребенок, который мы хотеть бы все-таки увидеть, чтобы иметь полноценный, полновесный картина положение ребенок в российский федерация? посмотреть, ведь вы часто бывать на заседание наш комитет — спасибо, что откликаться, — но когда мы задавать вы вопрос даже по один проблема, по организация летний отдых, вы говорить, что влиять напрямую на улучшение его организация ваш министерство не мочь, даже координировать работа не мочь, только собирать статистика. максим анатольевич, не получаться ли так, что и сейчас министерство — судя по то, что вы представлять проект это закон, этот министерство здравоохранение и социальный развитие — брать на себя непосильный ноша? соглашаться, сегодня отсутствовать какой-либо институт в исполнительный власть, который координировать бы работа в отношение ребенок и вообще провожать бы государственный политика по защита семья с ребенок. часть информация быть у вы, часть работа проводить вы, часть работа проводить министерство образование. там, где неблагополучный семья, — понятно, что это сфера министерство внутренний дело, генеральный прокуратура, следственный комитет, роспотребнадзор и прочий структура. в этот связь хотеться бы знать: у мы в исполнительный власть когда-нибудь появляться хотя бы один институт, где можно быть бы получать весь информация о то, как жить сегодня наш ребенок? и какой образ вы собираться тогда строить вот этот доклад? что быть себя представлять общественный обсуждение? мы знать, что на сайт минобрнаука быть опубликовывать проект федеральный закон "об образование", на сайт минздравсоцразвитие — проект федеральный закон о здоровье, но при это, невзирая на общественный обсуждение этот проект, на обсуждение палата они поступать примерно в тот вид, в какой они вноситься правительство. кто нужный этот профанация? поэтому любопытно быть бы, конечно, получать ответ на вопрос: вот как быть обсуждать этот доклад общественный палата, в какой формат государственный дума заслушивать? потому что, как правило, это сводиться к следующий: тайком у мы вот там, на столик, как-то потихоньку появляться доклад и нигде никогда не обсуждаться.
действительно, вызывать сомнение многий цифра, который быть в этот доклад, и, больше то, сам подход к формирование доклад. вот мы сегодня получать доклад за 2008—2009 год, а на двор уже 2011 год заканчиваться — с опоздание на два год! ну что мы знать о положение наш ребенок, с то чтобы далеко политика выстраивать?
поэтому хотеться бы, первый, чтобы доклад быть ежегодный: периодичность — один раз в год. ну если появляться информация двухлетний давность — кто нужный такой доклад? поэтому, максим анатольевич, и этот вещь должный быть быть отражать сегодня в ваш доклад. мы хотеть бы об это знать и слышать, потому что очень многое сегодня зависеть от то, какой параметр на будущее задавать наш власть. если в этот глянцевый доклад все быть здоровый, то вряд ли тогда можно рассчитывать на помощь федеральный центр наш регион. ведь сегодня весь политика, который касаться семья с ребенок, являться полномочие субъект федерация, а получаться, что наш министерство только собирать статистика в субъект, не оказывать никакой поддержка этот субъект. для я этот ситуация печальный.
мы поддерживать этот закон, безусловно, но хотеть бы вносить свой поправка, который я отражать в выступление.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, другой выступление нет. настаивать ли на выступление представитель президент? не видеть. представитель правительство? также нет. докладчик? содокладчик? нет. выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 26. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос подготовка лицо, желающий взять на воспитание ребенок, оставаться без попечение родитель". докладывать игорь михайлович реморенко, официальный представитель правительство российский федерация.
реморенко и. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагаться на рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение в законодательство по вопрос подготовка лицо, желающий взять на воспитание ребенок, оставаться без попечение родитель. законопроект разрабатывать в цель помощь кандидат в усыновитель, опекун (попечитель), приемный родитель, а также обеспечение право ребенок в замещать семья. в настоящий время существовать ряд проблема, связывать с воспитание ребенок-сирота в замещать семья, например, такой, как отказ от ребенок и возврат они в детский дом. в россия ежегодно отменяться много восемь тысяча решение о передача ребенок на воспитание в семья, при тот условие, что все такой случай в год много семьдесят тысяча, то быть много 10 процент случай отмена. один из путь улучшение складываться ситуация в этот сфера являться психолого-педагогический подготовка потенциальный замещать родитель к прием в свой семья ребенок, оставаться без попечение родитель. такой помощь позволять обеспечивать максимально комфортный и безболезненный протекание период адаптация как для ребенок, помещать в семья, так и семья к новый условие, неизбежно возникать с появление в она приемный ребенок.
возможность непрохождение такой подготовка предусматриваться для три категория гражданин. ну, во-первых, для усыновитель, уже являться отчим (мачеха) усыновлять ребенок, который фактически уже воспитывать ребенок и совместно с они проживать. второй категория — этот усыновитель, опекун и приемный родитель, близкий родственник ребенок, оставаться без попечение. соответственно, что такой близкий родственник, у мы законодательство также разъяснять. третий — это лицо, который уже являться или являться усыновитель и опекун и не быть отстранять от исполнение возлагать на они обязанность. иностранный гражданин также должный быть проходить подготовка на территория государство, в который они постоянно проживать. в случай если иностранный гражданин не проходить подготовка, указанный подготовка быть проходить на территория российский федерация.
принятие проект закон не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. осуществляться подготовка кандидат в замещать родитель быть за счет средство регион. при это осуществлять подготовка гражданин смочь как орган опека и попечительство, так и уполномоченный они организация: образовательный, медицинский, оказывать социальный услуга или иной организация, в тот число для ребенок-сирота. принятие проект закон позволять снижать риск возникновение проблема, связывать с воспитание ребенок в новый семья.
надо сказать, что в тот регион, который настоятельно вводить такой подготовка — калужский, московский область, краснодарский край, пермский область, — риск возврат снижаться до десять раз. полагать, что данный законопроект позволять это сделать и в другой регион.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
елена борисовна мизулина сделать содоклад от комитет.
у мы восемь минута до перерыв, успевать, елена борисовна? успевать.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! игорь михайлович подробно освещать содержание законопроект. хотеть обращать ваш внимание на то, что на самый дело это очень позитивный законопроект. предложение, аналогичный содержаться в этот законопроект, о предварительный психолого-педагогический подготовка будущий усыновитель и приемный родитель неоднократно вносить депутат государственный дума, и вот такой законопроект сегодня мы иметь возможность принимать.
несколько основной момент. вместо добровольный прохождение такой предварительный подготовка становиться обязательный. не распространяться это только на близкий родственник, на лицо, который уже являться усыновитель. порядок, какой должный быть программа, источник финансирование, все зафиксировать в этот закон, то быть нет фактически момент, который препятствовать бы его реализация.
этот подготовка мочь осуществлять не только орган опека и попечительство, обращать ваш внимание, но и организация, осуществлять этот вид деятельность, то быть в тот число некоммерческий организация. на это неоднократно указывать, говорить и общественный палата российский федерация, и общественный организация, который к мы обращаться.
комитет просить поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть один вопрос. задерживаться на трибуна пока.
нина александровна, вы к министр, да?
присаживаться, елена борисовна.
останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый игорь михайлович, при обсуждение проект федеральный закон о бюджет министерство образование и наука выходить с предложение делегировать регион мандат по разовый выплата приемный родитель, а также по оплата содержание и воспитание ребенок по тот причина, что в регион якобы появляться свободный средство после вступление в сила закон "о полиция". и за счет этот гипотетически высвобождаться средство быть обеспечивать разовый выплата приемный семья, когда они брать ребенок в семья, повторять, и выплата на содержание и воспитание самый ребенок. сказать, пожалуйста, что вы руководствоваться, принимать такой решение, потому что закон о делегирование этот мандат еще нет, а в бюджет вот этот поправка уже вносить? и не считать ли вы нужный все-таки помогать приемный семья и в часть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович.
реморенко и. м. уважаемый нина александровна, надо сказать, что ежемесячный полномочие — это уже полномочие субъект, а в целое действительно поле полномочие нуждаться в корректировка. этот поле готовиться к корректировка на уровень министерство региональный развитие, и мы предусматривать в наш предложение соответствующий корректировка на этот тема. в целое полагать, что, поскольку действительно этот сфера регулироваться на региональный уровень, где непосредственно общаться родитель, опекун с соответствующий региональный служба, на наш взгляд, представляться разумный осуществление полномочие на региональный уровень на этот счет.
председательствующий. спасибо.
никто не настаивать на выступление? настаивать нина александровна. пожалуйста. оставаться четыре минута.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! не сомневаться в необходимость принятие закон, который обязывать бы впредь весь приемный семья проходить психолого-педагогический экспертиза, ибо статистика возврат ребенок в детский дом ужасать.
я все-таки хотеть бы сказать о второй часть этот законопроект, который оставаться за кадр. в этот законопроект абсолютно не прописывать обязательство государственный власть, в тот число и власть федеральный. я просто поражать ваш слово, уважаемый игорь михайлович, о то, что, уж коли семья с приемный ребенок общаться на место с местный власть, тогда и весь обязательство по поддержка этот семья нести местный власть — ну не приезжать ведь они сюда, не проводить же они здесь пикет, перед ваш министерство! а иначе как вы они сегодня услышать?
восемь тысяча возвращать ребенок практически ежегодно. мы тоже понимать, что отчасти причина не только в слабый психолого-педагогический подготовка, но и в слабый материальный поддержка этот семья. я приводить такой статистика на сегодня: чеченский республика — 2 тысяча 500 рубль в месяц получать приемный семья (хватить ли этот деньги, для то чтобы помогать ребенок?), забайкальский край — 2 тысяча 500 рубль, марья эл — 2 тысяча 500 рубль, мордовия — 3 тысяча 300 рубль. при это по другой территория другой сумма: республика тыва — 28 тысяча рубль, ямало-ненецкий автономный округ — тоже 28 тысяча рубль, ставрополье, мурманский область, кировский область, саратовский область — 23 тысяча рубль. получаться, что, с один сторона, призывать родитель, призывать действительно сегодня семья, который и уже иметь ребенок, и хотеть бы они иметь, но не мочь иметь, принимать ребенок в свой семья, мы, к великий сожаление, с другой сторона, очень слабый финансовый сопровождение это обеспечивать, — отсюда и возврат ребенок, потому что нынешний кризисный ситуация сказываться на весь семья, не только на тот семья, где трое и много ребенок, но и на семья, где появляться первый ребенок, там ребенок являться обременение для семья, поскольку дорожать услуга жкх, появляться платный дошкольный образование, школьный и прочий вещь.
я казаться, большой лицемерие, говорить о забота, о приемный семья, являться желание сегодня федеральный полномочие сбрасывать на субъект, я повторять, разовый выплата приемный семья и на воспитание самый ребенок. приемный родитель получать так называть заработный плата из бюджет субъект, остальное идти из федеральный бюджет, но, друг мой, в 2010 год мы уже сбросить три мандат на регион: по организация летний отдых, по софинансирование воспитание ребенок в детский сад, по софинансирование по детский пособие. сейчас мы сбрасывать четвертый мандат и говорить, что заботиться о ребенок.
я любопытно, как это вообще корреспондироваться с послание президент российский федерация федеральный собрание. 30 ноябрь двадцать девять минута президент говорить о необходимость забота о семья с ребенок. мы сегодня, по суть, сбрасывать последний федеральный полномочие, делать это даже в обход свой собственный регламент: закон еще не принимать, министерство ваш еще не вносить, а в бюджет этот строка уже упразднять.
мы, конечно, поддерживать закон о необходимость проведение психолого-педагогический подготовка родитель, безусловно, но мы быть вносить поправка в этот законопроект, который обязываться бы в тот число и федеральный власть финансовый обеспечивать тот семья, который отважиться принимать к себя биологически не родной ребенок.
спасибо.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент, правительство? нет. выносить на "час голосование".
представитель правительство по ведение, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы просить предоставлять несколько минута для рассмотрение законопроект из пункт 27. там быть короткий доклад от правительство. вопрос уже обсуждать, со все согласовывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой обоснование? вы спрашивать депутат лебедев.
логинов а. в. у содокладчик начинаться заседание комитет по очень сложный вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. лебедев против.
ставиться на голосование просьба представитель правительство рассматривать пункт 27, а после это объявлять перерыв.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я сказать, что лебедев против, я же видеть.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	252 чело.	56,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	255 чело.
не голосовать	195 чело.	43,3 %
результат: принимать
принимать.
с учет то что три фракция против, ваш доклад быть очень короткий, я это иметь в вид. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", разрабатывать во исполнение указ президент российский федерация "о мера по совершенствование государственный регулирование в сфера финансовый рынок российский федерация" в цель эффективный регулирование на финансовый рынок российский федерация. законопроект направлять, во-первых, на распределение функция по нормативный-правовой регулирование в сфера финансовый рынок между министерство финансы и федеральный служба по финансовый рынок, во-вторых, на сокращение процедура межведомственный согласование нормативный правовой акт, а также на совершенствование государственный контроль в сфера финансовый рынок, в тот число в область страхование микрофинансовый деятельность и кредитный кооперация. законопроект предлагаться передавать ФСФР часть функция по нормативный-правовой регулирование в сфера страхование, наделять ее право издавать ряд нормативный правовой акт, а также передавать ФСФР часть полномочие минфин по регулирование вопрос банкротство страховой организация. в законопроект уточнять отдельный положение федеральный закон "о кредитный кооперация" и федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация", уточнять определение уполномоченный орган исполнительный власть, осуществлять государственный регулирование в сфера кредитный кооперация и микрофинансовый деятельность, а также уточнять полномочие федеральный орган исполнительный власть по финансовый рынок и по ряд другой вопрос в сфера финансовый рынок.
законопроект проходить обсуждение в комитет, мы тесно работать с коллега-депутат, с правовой служба государственный дума и просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. резник — содоклад от комитет.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия".
глубокоуважаемый коллега, комитет тщательный образ рассматривать данный законопроект, представлять в первый чтение, поддерживать его, единственный, считать, что необходимо дополнительно обсуждать и согласовывать его положение с постановление правительство российский федерация № 717, определять полномочие федеральный служба по финансовый рынок, связывать с издание нормативный правовой акт в часть несостоятельность (банкротство) финансовый организация. считать, что это можно сделать во второй чтение.
законопроект поддерживать.
предлагать палата его поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по законопроект? также нет.
выносить данный законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 18 октябрь 2011 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. просить занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	407 чело.	90,4 %
отсутствовать	43 чело.	9,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	43 чело.	9,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
пункт 28 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок изъятие земельный участок для государственный или муниципальный нужда". докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на урегулирование порядок изъятие земельный участок для государственный и муниципальный нужда. законопроект определяться компетенция орган власть, уполномочивать принимать решение об изъятие, порядок заключение соглашение об изъятие земельный участок и порядок предоставление земельный участок или иной объект недвижимость взамен изымать, четко устанавливаться порядок расчет выкупной стоимость и убыток, регулироваться вопрос предоставление земельный участок взамен изымать, устанавливаться порядок выявление собственник земельный участок, подлежать изъятие, существенный условие соглашение об изъятие земельный участок. при это следовать отмечать, что законопроект не предусматривать никакой новый основание для изъятие, он направлять исключительно на регламентирование процедурный вопрос, устранять пробел или коллизия законодательство в часть регулирование порядок в данный сфера правоотношение.
комитет рекомендовать поддерживать законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, какой быть вопрос к докладчик? нет вопрос.
присаживаться, мартин люцианович.
настаивать ли кто-то на выступление? также никто не настаивать. тогда выносить законопроект на...
а, я поторопиться, не надо вы присаживаться.
выносить данный законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 29. проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать шаккум.
просить вы, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать возможность строительство на территория российский федерация на основание зарубежный проектный документация повторный применение, разрабатывать и утверждать в страна евросоюз и в другой государство, перечень который определяться правительство. законопроект устанавливать требование, при соблюдение который возможный строительство на основание такой документация, особенность проведение государственный экспертиза, уточнять перечень документ, необходимый для получение разрешение на строительство и ввод объект в эксплуатация.
на законопроект поступать положительный отзыв правительство. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, вопрос. видеть один рука пока — локоть анатолий евгеньевич. один вопрос, и подводить черта.
пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый мартин люцианович, непонятно, как быть решаться вопрос совместимость иностранный документация с наш комплектация? или предполагаться, что мы быть строить в соответствие с документация, который быть завозить? то быть мы предприятие свой не использовать в данный случай, а использовать только рабочий для сборка? а изготовление материал, комплектация и прочее — это весь завозный и мы строить по их документация? об это идти речь?
шаккум м. л. уважаемый анатолий евгеньевич, дело в то, что на сегодняшний день наш министерство региональный развитие, отраслевой институт проделывать очень большой работа по сближение стандарт евросоюз и, сказать так, страна снг, особенно страна таможенный союз. у мы очень многий стандарт сегодня иметь значок "EN", то быть "евронормаль", и в принцип очень многий наш материал мочь использоваться в этот здание, так как отвечать весь европейский требование. в случай если они не отвечать такой требование, то да, такой материал быть завозиться.
но я хотеть вы сказать, анатолий евгеньевич: дело в то, что вот этот законопроект, он не... это быть, скоро, исключение из правило, то быть мы не подразумевать, что этот здание... ввоз этот документация из-за рубеж быть носить исключительно единичный характер, разовый характер, никто не планировать, что мы быть массово использовать этот документация. это быть происходить исключительно в тот случай, если здание, скажем так, полностью соответствовать весь наш норматив. это бывать не всегда, все-таки у мы норма очень разный, но еще раз хотеть сказать, что это, как правило, быть носить единичный характер, когда необходимый конкретный здание поставлять у мы здесь.
председательствующий. другой вопрос нет. присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление, коллега? нет, выступление нет. выносить давать вопрос на "час голосование".
переходить к пункт 30, я уже сегодня он объявлять. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". доклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина.
востротин в. а., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, в соответствие со статья 72 конституция осуществление мера по борьба с катастрофа, стихийный бедствие, эпидемия и их ликвидация являться предмет совместный ведение российский федерация и ее субъект. вместе с то существующий порядок разграничение полномочие федеральный орган и орган государственный власть субъект, орган власть местный самоуправление требовать постоянный совершенствование, поскольку при возникновение ЧС действие указанный государственный орган нередко являться разрозненный и требовать длительный процедура согласование. это ярко показывать так называть аномальный лето прошлый год, который в тот число послужить предпосылка к разработка данный законопроект.
проект федеральный закон разрабатывать в цель повышение эффективность система реагирование на угроза возникновение чрезвычайный ситуация и возникать чрезвычайный ситуация, а также создание дополнительный условие для совершенствование защита население и территория.
данный законопроект вводиться новый статья 4 1 , который предусматривать установление три режим функционирование орган управление и сила единый государственный система — режим повседневный деятельность, в который существовать данный сила постоянно, режим повышенный готовность и режим чрезвычайный ситуация. определяться должностной лицо, решение который такой режим устанавливаться. это руководитель федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект и орган местный самоуправление и организация. устанавливаться четыре уровень реагирование на чрезвычайный ситуация: местный, региональный, федеральный и особый.
законопроект также закрепляться перечень орган государственный власть и должностной лицо, по решение который вводиться тот или иной уровень реагирование. предусматриваться открытый перечень дополнительный мера обеспечение безопасность население при установление режим повышенный готовность или чрезвычайный ситуация и уровень реагирование на чрезвычайный ситуация. устанавливаться дополнительный полномочие федеральный орган власть, орган государственный власть субъект, орган местный самоуправление, руководитель организация по установление режим повышенный готовность или чрезвычайный ситуация, а также установление уровень реагирование на этот ситуация.
на законопроект поступать семьдесят пять отзыв, семьдесят четыре из они положительный. правительство указанный законопроект поддерживать. в отзыв иметься некоторый замечание, который мы учитывать при подготовка ко второй чтение. законопроект не предусматривать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет. заключение правовой управление иметься, оно положительный.
предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, доклад завершать. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
присаживаться.
настаивать ли кто-то на выступление? нет. выносить данный законопроект на "час голосование".
я говорить о то, что михаил александрович сутягинский вот-вот подъезжать, он у мы докладчик по 32-му пункт. мочь быть, тогда сейчас рассматривать пункт 33?
сергей владимирович иванов, вы готовый? как всегда, он всегда готовый, это правда.
переходить к 33-му пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". сергей владимирович иванов докладывать.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега, еще раз. сегодня у мы кворум большой. законопроект очень важный, о выборы.
значит, так, уважаемый коллега. из что исходить фракция лдпр, вносить данный законопроект? весь вы прекрасно знать, как проходить выборы депутат государственный дума и как формироваться список. ну, то, кто не особо интересоваться, мочь вкратце напоминать, что после то, как съезд определять порядок и очередность размещение кандидат в федеральный список, в он можно вносить изменение. изменение этот заключаться в исключение кандидат из этот список по причина, который указывать в устав политический партия, за соблюдение что следить центральный избирательный комиссия. то быть если к момент выборы происходить сокращение, то это все вполне законно, логично, и здесь как бы ни у кто вопрос не возникать.
кто понравиться, если человек, включать в какой-то региональный группа, почивать на лавр, думать, что попадать на проходной место, и все, избирательный кампания абсолютно не вести. политический партия теоретически мочь он исключать, но она мочь он исключать из этот список только за действие, наносить урон партия. то быть очень сложный весь это доказывать, весь этот вещь, грубо говорить, проблематичный, но то не менее партия это пользоваться.
либо другой вариант, если кандидат сам решать, что, наверное, это не он, и написать заявление с просьба исключать он из список зарегистрировать кандидат. в этот план весь это возможный.
вот мы, уважаемый коллега, предлагать изменять порядок распределение мандат после выборы. тот система, который сейчас действовать, приводить к следующий: как кандидат размещаться в федеральный список, так после подведение итог выборы центральный избирательный комиссия и распределять депутатский мандат — в соответствие с тот, кто на какой позиция находиться. и здесь, еще раз говорить, весь политический партия немного в свой право ущемлять, так как нельзя, так сказать, поощрять или наказывать кандидат, который либо хорошо работать, либо вообще не работать. суть наш предложение: любой партия должный иметь возможность определять, какой кандидат иметь право претендовать на получение данный мандат.
по большой счет, сейчас данный правило действовать, но действовать когда? например, если из какой-то региональный группа все взять и поотказываться, что в принцип мы с вы часто наблюдать... то быть "паровоз", разумеется, сразу отказываться, хотя, как вот уже сегодня говорить сергей николаевич решульский, они до это написать заявление о то, что в случай избрание обязываться слагать с себя полномочие. допускать, в региональный группа не оказываться ни один кандидат. в результат этот партия иметь право выбирать, какой кандидат передавать мандат, который она полагаться в результат первичный распределение депутатский мандат. я, например, задавать журналист вопрос, а не считать ли я, что такой система мочь приводить к следующий ситуация: человек, который договариваться с руководство партия, стоять где-то там тридцать восьмой (ну, я к пример говорить), и вдруг оттеснять человек, который хорошо работать, и ставить вот этот товарищ по известный, как они говорить, причина на проходной место, вернее, давать он возможность получать мандат? сразу хотеть сказать, что мы идти здесь от противный и считать, что как раз политический партия, если она нормальный партия, во-первых, никогда такой человек не поставлять, не давать он мандат, так как она понимать, что вместо то, чтобы работать депутат, этот человек быть заниматься исключительно свой производственный или коммерческий дело, а такой депутат в принцип партия не нужный. и самый главное, второй — человек, который хотеть попадать в депутат и не собираться заниматься депутатский деятельность, он-то как раз заинтересованный в четкий гарантия, чтобы стоять на самый проходной место и он никто ни в кой случай не иметь возможность из этот список исключать. поэтому тут мы, как говориться, абсолютно спокойно этот ситуация объяснять: это не в интерес партия и не в интерес человек, который с деньги теоретически мочь попадать на... в партийный список, то быть здесь все чистый.
второй момент — то, что мы написать комитет: так, дескать, нехорошо, потому что избиратель, голосовать за кандидат от тот или иной политический партия, все-таки выбирать, за кто из этот кандидат они голосовать, то быть избиратель, который голосовать в свой регион, видеть (вы весь знать, что бюллетень выглядеть следующий образ: там быть общефедеральный часть список), скажем, первый тройка кандидат или четверка, пятерка — у кто как это устраивать, — и вот они якобы голосовать за они. тоже с это категорически не мочь соглашаться по один простой причина: избиратель голосовать за этот кандидат на выборы, который проходить по многомандатный схема, то быть когда он иметь возможность напротив каждый кандидат поставлять галочка или не ставить таковой, и после это уже избирком при распределение смотреть, за кто из они много подавать голос, и в зависимость от это распределяться мандат. здесь это нет, избиратель, по большой счет, не мочь выражать свой волеизъявление и сказать: вот из этот тройка региональный, который у мы здесь в список, я, например, предпочитать вот это, который третий стоять, а за остальной я бы не голосовать. у оно этот возможность нет. поэтому здесь точно так же говорить, что мы как бы обманывать избиратель, нельзя, упасти господь. когда человек стоять "паровоз", а потом с чистый совесть отказываться и говорить, что он так просто поучаствовать в выборы, чтобы рейтинг, допускать, подымать, — вот это как раз и быть обман избиратель. в наш случай здесь этот весь кандидат в список присутствовать, и политический партия по то, как проводить избирательный кампания, как работать кандидат, уже определять, кто конкретно передавать мандат — из этот же группа, замечать, — то быть здесь никакой произвольный выбор нет, все, что избиратель видеть, в принцип он точно так же и получать: даже если человек стоять третий и если партия посчитать нужный, то она вправе он этот мандат и передавать.
то быть вкратце вот такой ситуация с данный законопроект. мы считать, что, по большой счет, раз уж сейчас в отдельный случай мы иметь право и давать политический партия такой возможность, то почему бы не сделать это уже на следующий, конечно, выборы (на этот выборы это уже распространяться не быть), почему бы не давать партия сам возможность определять, кто из кандидат, из этот список более, так скажем, достойный. ну, я уж не говорить про случай, когда кандидат в ход избирательный кампания мочь, вообще, заболевать, в сила различный причина еще что-то там... перековываться, выражать свой согласие или несогласие. то быть подобный ситуация мочь иметь место, и вполне логично быть, если партия получать адекватный свой политический принцип, свой программа человек, а не человек, который уже на стадия выборный кампания, знать, что с он ничто сделать не мочь, заявлять абсолютно противоположный требование.
поэтому, уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. подождать, подождать, сергей владимирович, подождать, вдруг вопрос быть.
а, москалец сначала, да, я думать...
пожалуйста, александр петрович, содоклад.
я думать, что у мы все ограничиваться только доклад.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ну, вы услышать уже из доклад, что законопроект предлагаться предоставлять право политический партия вносить изменение в порядок размещение кандидат в список кандидат после предоставление указанный список в соответствующий избирательный комиссия, хотя сегодня — мы с вы прекрасно знать — предусматривать запрет на изменение состав список кандидат и порядок размещение в он кандидат после то, как список представлять в центральный избирательный комиссия, ну, за исключение некоторый случай, мы они весь знать, они в закон прописывать. и мы полагать, что все-таки именно существующий законодательство являться гарантия реализация избирательный право кандидат, не только действовать в период избирательный кампания, но и распространяться на отношение, связывать с распределение вакантный депутатский мандат, то самый означать безусловный признание законодатель порядок размещение кандидат в список с учет очередность получение мандат. мы полагать, такой регулирование гарантировать соблюдение демократический процедура при выдвижение список кандидат, поскольку решение о персональный состав список кандидат и порядок расположение в он этот самый кандидат приниматься руководящий орган избирательный объединение и обеспечивать неизменность (замечать, неизменность) этот порядок в течение весь срок полномочие избирать орган.
кроме то, должный отмечать, что в избирательный бюллетень под наименование политический партия помещаться и фамилия, и имя, и отчество кандидат и вследствие это избиратель, голосовать за определенный политический партия, ориентироваться не только исходить из свой представление о заявлять политический партия цель и задача, но и принимать во внимание конкретный кандидатура, указывать в избирательный бюллетень.
с учет все, о что я только что сказать, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать он отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть к александр петрович? быть рука один, единственный вопрос.
останин нина александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. вопрос к автор законопроект.
уважаемый сергей владимирович, наш избирательный право представлять себя плохой копия зарубежный. достаточно вспомнить политический термин "мажоритарный система", а один политический партия даже придумывать "праймериз", будто в русский язык недостаточно слово, а ведь это просто первичный выборы. выборный законодательство, по суть дело, сегодня плохой компиляция зарубежный, и в этот связь вопрос: предлагать вы новелла уже иметь практика применение в другой страна, насколько она успешный?
спасибо.
иванов с. в. спасибо, нина александровна.
я по другой страна не мочь вы сказать, но знать, что у мы в некоторый регион быть, например, свободный, так скажем, список, то быть партия выдвигать список без всякий группа и прочий, и в соответствие с положение в этот список кандидат идти потом распределение мандат. я казаться, это вполне нормальный. из этот список кто-то сам, по свой воля уходить, кто-то убирать, потому что он не соответствовать статус кандидат, то быть вести себя не совсем правильно и порочить, например, партия. это уже быть, по большой счет.
еще раз говорить, то же самый происходить, когда в региональный группа не оставаться ни один кандидат, — так случаться, так бывать. "паровоз" уходить, тот кандидат, который быть за они, получать депутатский мандат, но потом отправляться на работа куда-то в другой место, что несовместимый со звание депутат, — весь, законодательство позволять политический партия взять кандидат из любой другой региональный список и наделять его полномочие депутат.
то, о что говорить александр петрович, еще раз повторять, не соответствовать действительность, потому что избиратель, видеть тройка, например, кандидат в региональный часть список, не иметь возможность отдавать предпочтение кто-либо из этот список, они голосовать в целое за список. поэтому вполне логично быть, еще раз говорить, в тот же самый региональный группа, если первый кандидат никто не видеть, он взять неизвестно откуда, регион он знать не знать, а второй номер — местный, он там пахать и с избиратель встречаться, выступать и так далее... почему, извинять, у партия не должно быть возможность взять и второй, который избиратель знать и за который много человек голосовать, поставлять на место первый, который засылать казачок, так скажем, и ничто не делать?!
председательствующий. быть ли желать выступать? да, один выступление — депутат жириновский, и подводить черта.
пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. у мы постоянно неправильный понимание тот, в что заключаться право политический партия, и вообще система выборы. мы отказывать в принятие данный закон, поскольку якобы избиратель голосовать за список в тот вид, как он быть, — это абсолютно неправильно. для избиратель совершенно не играть роль, на какой группа разбивать список и каков очередность человек в какой-то группа, и когда мы говорить, что нельзя, чтобы политический партия заниматься перестановка, изменение тот порядок, который быть определять при регистрация, — ну это просто издевательство над демократия! весь смысл голосование по партийный список — это то, что гражданин голосовать именно просто за список, они голосовать за название данный партия, и они абсолютно не учитывать, в какой последовательность, какой человек указывать там. другой дело, когда выдвигаться кандидат в президент, — тогда, естественно, речь идти только об один лицо, но в данный случай это список кандидат. а человек в список самый разный, они мочь плохо работать, мочь лениться, человек мочь просто отказываться от участие, а выходить из список не желать, и вы лишать политический партия право придавать список тот характер, который требовать сам избиратель, — чтобы на проходной место оказываться человек более активный, более деятельный. просто непонятно, зачем лишать политический партия такой возможность.
кампания идти почти полгода, за два месяц, допускать, зарегистрировать список, но проходить какой-то время, и мы видеть, что, допускать, в данный регион проходить только один лицо — тот, который во глава список, но куда хороший показатель мы видеть у второй, у третий, у четвертый, у пятый, и мы должный иметь право до день голосование производить перестановка, чтобы по итог голосование хороший оказываться в число депутат, а вы говорить — нельзя. а почему нельзя? почему нельзя? в что здесь мочь быть ошибка? как мочь быть нарушать воля избиратель? избиратель абсолютно не голосовать за порядок, который в данный региональный список, — первый, второй, третий, они вообще не голосовать за конкретный лицо, они голосовать за политический партия.
мы сегодня убирать процедура качественный голосование, потому что, иметь в регламент понятие "качественный голосование", мы ни раз к это не подходить даже. у мы в россия вообще качество никто не интересовать, мы нужный количество — количество убивать, количество самоубийство, количество наркоман, количество преступник, а человек не интересовать. в тот число и количество депутат — четыреста пятьдесят. а какой они? да наплевать, какой они! ну давать возможность политический партия решать, чтобы они подбирать наконец нужный состав из тот, кто выходить на выборы! ведь то, что содокладчик говорить... избиратель проголосовать за весь список политический партия, за весь шестьсот кандидат. весь, они проголосовать за весь шестьсот, и теперь они совершенно не волновать, кто реально становиться депутат из этот шестьсот. но мы говорить — нет, так нельзя. а как можно — пропускать брак в работа? ну ведь это так же, как брак в любой работа. вот экипаж самолет, летчик видеть, что такой-то часть механизм надо скоро менять, и мы разрешать это делать, потому что это связывать с жизнь пассажир. а здесь мы видеть брак — нет, говорить, пускай оставаться, пять год у вы быть сидеть человек, который плохо, чем тот, другой, который быть в список. вот как можно оценивать такой позиция? ведь речь не идти о то, чтобы новый включать, хотя даже на это надо идти. надо вообще переходить к голосование за название партия, и никакой список вообще не должно быть. поддерживать программа партия? поддерживать. сколько? 50 процент. сколько это депутат? двести двадцать пять. все, избирком говорить: у этот партия в парламент быть двести двадцать пять депутат. и вот после это я разрешать бы созывать съезд и на съезд утверждать, кто этот человек, который быть депутат, — вот тогда быть конкуренция, тогда быть честность, тогда быть чистота, а вы, так сказать, отсекать возможность для реальный выбор. гражданин давать партия право иметь такой-то количество депутат, и пускай она сам решать, кто быть этот человек, а вы цепляться: нет, мол, вы должный они на съезд утверждать, вы должный представлять список, они зарегистрировать, и только тот, кто стоять первый, во глава, — только он становиться депутат. с какой стать?! вот где здесь логика?! почему отсекать возможность избирать хороший в парламент? но ведь нет, говорить: вот как написать, так и быть. и говорить мы, мол, давать вы они заранее проверять. а как вы мочь заранее проверять? как вы мочь заранее проверять, если человек не кандидат в депутат? вот сейчас ваш руководитель "единый россия" хвалиться, что у вы в список из триста кандидат половина вообще никогда не участвовать, так откуда вы знать, какой они быть как депутат? откуда вы они мочь знать? что, за пять минута праймериз определять, за пять минута всего? мы двадцать два год не мочь определять, что человек совершенно гнилой, негодный, и вот только когда он становиться депутат, мы видеть наконец, какой он, а так он не быть себя показывать с плохой сторона. значит, вы считать, что пять минута праймериз важный, чем двадцать год проверка человек? смешно просто! и вообще, какой праймериз?! кто вы допускать к праймериз?! и кто там вообще быть судья, чтобы определять, кто из они хорошо, кто плохой? совершенно нет логика в ваш действие! и вы еще сталкиваться после 4 декабрь — к вы прийти тот, кто вообще не быть вы слушать здесь. сейчас вы хвалиться, что у вы половина лицо, который вообще никогда никуда не избираться, а потом они здесь начинать вести себя так, что вы сказать: "где там законопроект фракция лдпр? скоро, скоро, скоро!.." — и задний число примета весь то, что мы вы предлагать, с то чтобы этот закон действовать в отношение дума шестой созыв. вы все сделать, чтобы действовать закон в отношение депутат шестой созыв, когда в первый два месяц увидеть, что неуправляемый дума, что вы ошибаться в они! такой тихий, хороший, умный, а когда получать власть на пять год, тогда вы увидеть, какой они реально, и быть искать способ, как бы, так сказать, вводить они в определенный норма. мы говорить: давать это делать до их приход в зал, давать потом мы посмотреть, что это за человек, увидеть они по-настоящему, когда явно уже можно определять, кто быть депутат, — вот пускай собираться съезд партия и там разгораться настоящий праймериз, когда неделя быть решать, кто все-таки включать, все вспомнить про он — все самый хороший и самый плохой. и мы действительно отбирать хороший по тот квота, который мы полагать. квота — сорок депутат? вот мы этот сорок отбирать из этот четыреста, самый хороший собирать и скажем: "вот сорок у мы — кто пойти от ваш регион? вот вы решать, красноярский делегация, смоленский..." даже, мочь быть, отдавать этот квота они туда, на место — пусть собирать конференция, тысяча человек, и решать, кто от они быть депутат от лдпр в дума. вы мы лишать такой возможность, вы говорить: нет, вот списочек написать — так и быть. даже очередь в баня можно поменять — объяснять человек: "человек торопиться на поезд, давать он помыться", а здесь говорить: нет, все, сидеть пять год! пять год теперь ты быть сидеть, и ничто с ты нельзя сделать, пускай даже плохо работать парламент.
вот понимать, почему у мы плохой страна россия, плохой экономика, плохой мораль? вот до сей пора я с коммунист спорить: они говорить — самодержавие... да оно оставаться в еще плохой форма! уж хорошо бы николай II — он можно быть в что-то убеждать, он идти на уступка; уж хорошо кпсс — и она идти на уступка. вот сейчас что мы получать? самый страшный вид самодержавие с самый страшный вид один партия — все! самый страшный такой симбиоз — плохой самодержец и плохой, так сказать, партия. и мы с вы ничто не смочь сделать, ничто не смочь сделать, никуда не смочь двинуться! видеть — полупустой парламент, никто здесь не хотеть находиться: не с кто спорить, не о чем спорить, никакой перспектива, никто не нужный демократия — это вот вы сделать! вы упорно не хотеть поменять законодательство — не хотеть давать отдушина гражданин, чтобы они действительно мочь здесь спорить, говорить, доказывать, чтобы хороший из хороший сидеть в парламент! вы напрочь отсекать это, потому что вы бояться реальный конкуренция, бояться, что у вы...  (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. присаживаться, пожалуйста.
быть еще желать выступать, уважаемый коллега? александр петрович, наверное, вы хотеть выступать с заключительный слово? я должный сначала спрашивать докладчик, быть ли у он желание. нет.
пожалуйста, александр петрович, ваш заключительный слово.
москалец а. п. уважаемый коллега, выступать отмечать якобы отсутствие логика в позиция комитет. что должный вы сказать? даже в сам проект закон, который представлять автор законопроект, отмечать, что политический партия после окончание выборы вправе — замечать — в произвольный порядок вносить изменение в порядок размещение кандидат. и далее: очередность кандидатура в список кандидат после завершение выборы политический партия вправе определять произвольно. это прямо записывать в текст законопроект. но как раз это вот слово "произвольно" и предполагать действие при отсутствие всякий логика. ведь что означать "произвольно"? то быть в любой порядок, то быть практически анархия, что, конечно, допускать нежелательно.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
для стенограмма отмечать, что полномочный представитель президент и правительство в государственный дума не изъявлять желание выступать по данный законопроект. он выноситься на "час голосование".
пункт 32 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель регулирование безопасность в область использование атомный энергия". доклад депутат государственный дума михаил александрович сутягинский.
пожалуйста, михаил александрович.
сутягинский м. а., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! проект федеральный закон № 243819-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть государственный надзор за обеспечение ядерный и радиационный безопасность, в область промышленный безопасность, включая безопасность гидротехнический сооружение и другой объект) быть вносить депутат государственный дума бесчетнов, лазарев, терентьев и я 8 август 2009 год. 13 октябрь 2009 год комитет государственный дума по энергетика рекомендовать автор изменять текст законопроект с учет замечание, содержаться в заключение правовой управление аппарат государственный дума. новый редакция законопроект быть вносить тот же автор с наименование "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель регулирование безопасность в область использование атомный энергия" 8 сентябрь 2011 год.
законопроект направлять на повышение эффективность, совершенствование система государственный регулирование безопасность при использование атомный энергия, предназначать для обеспечение безопасность использование атомный энергия на протяжение весь жизненный цикл объект использование атомный энергия, начинать с проектирование, строительство, ввод в эксплуатация, эксплуатация и вывод из эксплуатация и заканчивать перевозка, утилизация, контроль и учет радиоактивный источник. законопроект обеспечивать установление основной принцип государственный регулирование безопасность, соответствующий принцип международный право.
основной задача законопроект являться следующий: укрепление законодательный основа обеспечение безопасность при использование атомный энергия с цель минимизация риск для жизнь и здоровье человек, общество и окружающий среда; определение полномочие орган исполнительный власть в область регулирование безопасность использование атомный энергия; определение уровень регулировать ответственность и подведомственность орган государственный власть функция регулирование, управление, надзор и контроль деятельность в область использование атомный энергия; определение перечень вид деятельность и объект контроль в область обеспечение безопасность использование атомный энергия; формирование единый система нормативный-правовой и нормативно-технический регулирование безопасность объект и вид деятельность в область атомный энергия с цель повышение эффективность регулировать документ; усиление ответственность организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, и их должный лицо.
законопроект определяться особый порядок нормативно-технический регулирование путем установление система требование к объект регулирование в область атомный энергия, основывать на дифференцированный подход к обеспечение безопасность с учет различный уровень радиационный риск, связывать с объект и деятельность в область использование атомный энергия. нормативно-технический регулирование в область использование атомный энергия включать в себя порядок разработка и утверждение федеральный норма и правило, а также система стандартизация и оценка соответствие в область использование атомный энергия.
законопроект предусматриваться создание единый система лицензирование деятельность в область использование атомный энергия, устанавливаться система требование к заявитель и процедура проведение экспертиза безопасность при осуществление лицензировать деятельность, включать следующий: определение перечень вид деятельность в область использование атомный энергия, подлежать лицензирование с учет уровень их опасность; требование к комплект документ для получение лицензия в область использование атомный энергия, включать в себя документ, обосновывать обеспечение безопасность объект использование атомный энергия; порядок рассмотрение представлять документ, предварительный проверка документ с назначение и осуществление экспертиза документ, обосновывать обеспечение безопасность объект использование атомный энергия; определение срок рассмотрение заявление и принятие решение о выдача или об отказ в выдача лицензия; содержание лицензия, включать в себя условие действие лицензия, устанавливать уполномочивать федеральный орган исполнительный власть, осуществлять государственный регулирование безопасность при использование атомный энергия.
положение, определять особый порядок лицензирование и технический регулирование, предлагаться включать в федеральный закон "об использование атомный энергия".
на законопроект получать положительный заключение ответственный комитет — комитет по энергетика, а также комитет-соисполнитель — комитет по природный ресурс, природопользование и экология, комитет по строительство и земельный отношение, комитет по промышленность и положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума с замечание, который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. проект федеральный закон одобрять правительство российский федерация.
учитывать излагать, предлагать вы, уважаемый депутат, поддерживать концепция законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил александрович. присаживаться, пожалуйста.
содоклад член комитет по энергетика валерий афонасьевич язева.
пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект иметь большой значение, как быть сказать, для формирование система государственный регулирование безопасность при использование атомный энергия на протяжение весь жизненный цикл объект ее использование.
депутат сутягинский достаточно детально все объяснять, я не быть повторять то, что он сказать. я хотеть бы отмечать только, что устанавливать законопроект основной принцип государственный регулирование безопасность в полный мера соответствовать международный договор и конвенция, ратифицировать российский федерация, и весь принцип международный право.
как уже быть сказать, определяться особый порядок нормативно-технический регулирование как раз потому, что наш система технический регулирование требовать установление минимальный уровень безопасность, а особенность атомный промышленность, атомный энергетика заключаться в необходимость установление максимальный уровень безопасность, что вот этот законопроект и предлагаться: законопроект предлагаться вносить изменение во весь действующий закон в данный сфера, для то чтобы усиливать этот норма безопасность.
следовать отмечать также, что в законопроект быть норма, требовать доработка. так, в пункт 6 статья 1 предлагаться наделение полномочие федеральный орган власть, осуществлять государственный регулирование безопасность при использование атомный энергия, относить к полномочие президент российский федерация, при то, что в абзац четвертый статья 9 федеральный закон "об использование атомный энергия" прописывать, что этот функция, порядок деятельность и обязанность орган государственный регулирование безопасность в соответствие с законодательство российский федерация определять правительство российский федерация, а не президент российский федерация. здесь нужно дорабатывать.
поскольку в статья 2 законопроект предлагаться выводить из сфера действие федеральный закон "о технический регулирование" вопрос требование к деятельность в область использование атомный энергия, необходимо уточнять, что пониматься под стандартизация в область использование атомный энергия и каков соотношение этот понятие с термин "сертификация", который использоваться в статья 20, 25, 37 федеральный закон "об использование атомный энергия".
исключение в соответствие с пункт 2 статья 2 рассматривать законопроект из наименование статья 5 федеральный закон "о технический регулирование" формулировка "процесс проектирование (включая изыскание), производство, строительство, монтаж, наладка, эксплуатация, хранение, перевозка, реализация, утилизация, захоронение указанный продукция и указанный объект" выходить за рамка предмет регулирование законопроект, так как не относиться к вопрос только атомный энергия.
данный замечание, нужно сказать, не касаться концепция законопроект, но они обязательно должный быть урегулировать при подготовка он ко второй чтение. как я уже сказать, весь норма предлагать законопроект максимально соответствовать требование магатэ, международный конвенция и международный право, поэтому данный законопроект направлять именно на атомный отрасль, учитывать ее особенность, и очень важно он принимать своевременно.
учитывать вышеизложенный, комитет по энергетика поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? один вопрос. депутат рохмистров, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, у я вопрос достаточно короткий: в какой мера учитывать опыт тот авария, который у мы быть ранее? то быть это фальсифицировать поставка какой-то несертифицированный оборудование, бэушной, отмывать поставка либо, как на один известный электростанция, просто вообще ремонт не производиться, деньги просто списываться. сегодня на ленинградский аэс, кстати говорить, конкурс выигрывать фирма-однодневка, с который мы тут собираться бороться, и никто неизвестно, что они поставлять на атомный электростанция. так что, я думать, санкт-петербуржец надо искать другой родина в близкий время.
язев в. а. спасибо.
вопрос касаться правоприменительный практика и судебный практика, а не концепция этот законопроект. то не менее я вы должный сказать, что все хороший, что быть в мир, самый жесткий норма, закладывать в наш законодательство о ядерный и радиационный безопасность. не так давно здесь, в госдума, побывать комиссия сша по ядерный будущее, я они принимать, это так называть комиссия синий лента, создавать президент обама. и они вполне официально высказывать свой позиция в отношение то, что российский законодательство в область ядерный и радиационный безопасность сегодня являться самый передовой и самый продвинутый в мир. когда проектировать наш новый реактор поколение "три плюс" и аналог, уже тогда там быть закладывать норма намного жестко и высоко, чем тот, который приводить к авария на "фукусим". поэтому ваш вопрос правомочный по злоупотребление в сфера закупка, в сфера комплектация оборудование, но наш закон не допускать подобный шельмование ядерный безопасность, это уже надо обращаться к конкретный исполнитель и в орган судебный система.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, присаживаться, валерий афонасьевич.
быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? нет желающий. представитель президент, правительство? также нет. заключительный слово? никто не настаивать, не требоваться. выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 34 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о выборы". сергей владимирович иванов докладывать.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, олег викторович! я просить прощение, маленький ремарка. александр петрович, ну вот я, убивать бог, не помнить: то ли я по китайски докладывать о законопроект... да, в произвольный порядок, но там, в бюллетень, стоять: иванов, петров, сидоров. избиратель конкретно не голосовать за то, что иванов быть первое, петров — второй, сидоров — третий. и если партия сидоров поставлять на первый место, что поменяться? ничто, то же самый быть. ну ладно.
теперь по повод законопроект, уважаемый коллега. как вы знать, не раз слышать в этот зал, лдпр все-таки являться самый чистый и честный партия, потому что никогда не применять никакой мерзкий технология на выборы. данный законопроект, который сейчас лдпр предлагать ваш внимание, направлять на то, чтобы исключать коллизия два закон, который, к сожаление, иметь место у мы сейчас. о что идти речь, уважаемый коллега?
все знать, что в соответствие с избирательный законодательство весь кандидат должный находиться в равный условие. понятно, да. второй момент — освещение избирательный кампания в средство массовый информация начинаться за тридцать день до день голосование. тоже понятно. и вот тут мы сталкиваться с очень интересный вещь. как вы знать, у мы в выборы иметь право принимать участие абсолютно весь гражданин, обладать активный и пассивный избирательный право, и некоторые из они занимать определенный должность, который позволять они не уходить в отпуск на время участие в избирательный кампания. если бы это быть представитель оппозиционный партия, конечно, никто и никогда не рассказывать бы, что они заниматься, находиться, так сказать, на свой рабочий место. но, как правило, этот кандидат являться член один известный партия и, не уходить в отпуск, они использовать то, что закон позволять, вернее, обязывать средство массовый информация освещать деятельность этот должностной лицо. то быть все знать, что он являться кандидат, во-первых, все знать, что он являться, к пример, губернатор, во-вторых. в итог задолго до день официальный открытие агитация в средство массовый информация мы видеть, что, как сейчас, абсолютно по весь область и край россия идти вал информация, — что какой-то губернатор, который возглавлять список, приезжать на какой-то ферма, там буренка за вымя потрогать, доярка по плечо постучать, навоз помесить, ну все сделать, все понаобещать все, там пятый-десятый... и весь это, замечать, делаться в рамка освещение его деятельность как губернатор этот край или область.
коллега, извинять, но это обман избиратель. во-первых, мало то, что все избиратель прекрасно понимать, что он вовсе не собираться становиться депутат госдума, а оставаться там, где находиться. во-вторых, где же равенство весь кандидат во время освещение выборный процесс?
поэтому мы и предлагать сделать очень просто, лдпр иметься в вид: ограничивать это все только информационный план. что это значить? раз полагать освещать деятельность тот или иной федеральный чиновник, значит, средство массовый информация сообщать: сегодня данный федеральный чиновник приезжать туда-то по такой-то вопрос — все, никакой комментарий третий лицо, никакой общение с избиратель, с представитель творческий коллектив, трудовой и так далее не должный показывать во время проведение избирательный кампания. это абсолютно честно, абсолютно законно, и это в принцип сейчас мочь, если мы с вы оперативно принимать данный закон, приводить к то, что после выборы исаев уже не нужно быть включать в свой бестселлер "десять неудобный вопрос "единый россия" — я еще касаться это на следующий пленарк — вопрос: мочь ли "единый россия" честно выигрывать выборы?
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума  н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. присаживаться, пожалуйста.
содоклад сделать александр петрович москалец.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! исходить из содержание пояснительный записка, который автор представлять мы в обоснование вносить законопроект, очевидно, что делаться попытка через схема рассмотрение законопроект искусственно подымать, на наш взгляд, вопрос некий несправедливость и обсуждать он в объем действие как глава государство, так и лицо, замещать государственный должность. на наш взгляд, это не только неправильно, но и нехорошо, а поэтому комитет предлагать и полагать возможный проводить обсуждение в объем именно конституционный право и через призма норма конституция российский федерация. почему мы говорить о такой подход?
автор законопроект сам указывать — я прочитывать дословно, — что "изменение направлять на устранение неравенство кандидат... при проведение агитационный кампания через средство массовый информация". замечать, цель законопроект — устранение неравенство, и вот тут сразу очевидный главный пробел такой предложение, так как конституционный баланс, равенство обязанность, возможность и полномочие, этот предложение как раз мочь быть нарушать, а сведение в единый знаменатель еще и весь лицо, замещать государственный должность, в тот число и глава государство, объективность абсолютно не добавлять.
я на это сделать акцент еще и потому, что действующий конституция в глава 1 "основа конституционный строй" говорить о равный обязанность гражданин и развивать этот положение в следующий глава в вид гарантия государство равный отношение к каждый человек и гражданин. а что касаться должностной лицо, то даже в кодекс об административный правонарушение и в уголовный кодекс ответственность должностной лицо куда выше, чем ответственность гражданин.
в российский федерация законодательный обеспечение право гражданин на получение и распространение информация о выборы и референдум построить именно с соблюдение баланс конституционный защищать ценность — право на свободный выборы и свобода слово и информация — и не допускать неравенство и несоразмерный ограничение.
кроме то, предлагать законопроект норма не согласоваться со статья 38 закон "о средство массовый информация", согласно который гражданин иметь право на оперативный — я подчеркивать: на оперативный — получение достоверный сведение о деятельность госорган и организация, общественный объединение и их должностной лицо.
усматривать мы и противоречие законопроект закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", согласно который именно вот этот средство массовый информация обязывать обеспечивать распространение обращение и заявление, в тот число и президент, и совет федерация, и государственный дума, и правительство, в полный объем и не поздно чем через двадцать четыре час с момент совершение соответствующий событие.
да и вообще, уважаемый коллега, если исходить из текст законопроект, то получаться так, что любой распространение информация быть являться предвыборный агитация, даже в случай отсутствие цель побуждать избиратель голосовать за кандидат или список кандидат. но это же явно недопустимо!
следовать отмечать еще и то, что в один из свой постановление конституционный суд российский федерация указывать на недопустимость расширительный понимание предвыборный агитация. вместе с то федеральный законодательство о выборы и референдум содержать достаточный количество норма, определять перечень действие, признавать агитация.
комитет полагать, что предлагать сегодня норма являться избыточный, не соответствовать требование определенность и соразмерность, а также существенно ограничивать право гражданин на получение и в период избирательный кампания полный и достоверный информация об официальный мероприятие, действие и решение соответствующий лицо.
учитывать излагать, комитет предлагать государственный дума данный проект федеральный закон отклонять.
спасибо.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? два рука.
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый александр петрович, вот хотеться бы четкий юридический ясность. в ваш доклад прозвучать два ключевой, на мой взгляд, момент — это конституция российский федерация и глава государство. у мы совершенно конкретный ситуация: глава государство возглавлять список "единый россия" и являться кандидат в депутат государственный дума. я задавать риторический вопрос: уходить ли он в отпуск на период агитационный кампания? ну, наверное, нет. но как же тогда соблюдаться конституционный право гражданин в этот отношение, если он быть продолжать выходить на работа, исполнять свой полномочие, служебный обязанность и быть, безусловно, максимальный информационный сопровождение работа президент — кандидат от "единый россия" на выборы депутат государственный дума?
спасибо.
москалец а. п. вы знать, еще известный классик карл маркс говорить — я не быть называть номер том и страница, — что равный право предполагать неравный отношение: весь человек разный и по должностной положение, и по свой обязанность. и нельзя слагать на какой-то период некоторый полномочие. да, все мы гражданин: депутат, президент и так далее, но мы же не уходить с вы в отпуск, это и не нужно, мы замещать государственный должность, и трудовой законодательство и иной законодательство здесь действовать несколько по-другому, чем в какой-то другой, прямолинейный режим. поэтому, уважаемый коллега, как я уже говорить, и вопрос ответственность за страна тоже разный, а решение вопрос политический — ну что же, это абсолютно вписываться в логика действие и весь смысл деятельность конкретный человек.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр петрович, ну, на страница, конечно, и на тот, год издание надо ссылаться, если вы к классика апеллировать, но у я конкретный вопрос. вот вчера, скажем, игорь иванович сечин, до это зубков виктор алексеевич и ряд другой вице-премьер, возглавлять список, использовать служебный положение, собирать совещание руководитель в ранг не низкий заместитель министр и разбирать конкретный агитационный вопрос по закреплять территория. как вы считать, являться ли это нарушение конституция и избирательный законодательство, и какой образ вы предлагать это пресекать?
и к сергей владимирович один вопрос. сергей владимирович, считать ли вы возможный в случай принятие ваш законопроект в первый чтение все-таки во второй чтение уточнять, отменять избирательный фонд, определять одинаковый количество время и место в государственный сми и одинаково давать весь зарегистрировать партия для?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, все-таки не все я услышать, хотя я ясно посыл делать сразу же, в начало свой выступление. я сказать: давать проводить обсуждение в объем именно конституционный право и через призма норма конституция, а не через частный пример, о который вы сейчас говорить. поэтому, если быть необходимость, с вы я готовый этот вопрос обсуждать.
спасибо.
председательствующий. сергей владимирович, вы отвечать?
пожалуйста, включать микрофон иванов.
иванов с. в. да, спасибо.
николай васильевич, мы, лдпр, разумеется, ратовать за то, чтобы весь рекламный время, который выделяться, быть оплачивать государство, тогда мы избегать многий ненужный момент, который, к сожаление, иметь место быть у мы. но я думать, что в данный закон это, наверное, неуместно. вот то, что мы предлагать, это надо сделать, а весь остальное надо вносить в другой закон.
председательствующий. спасибо.
присаживаться, александр петрович.
быть желать выступать? тогда мы записываться после "час голосование".
объявляться "час голосование".
ставиться на голосование пункт 2, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация медведев юрий германович".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
принимать.
3-й пункт. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация осадчий сергей юрьевич".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать.
4-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по физический культура и спорт".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
принимать.
5-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 20 октябрь 2011 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
6-й вопрос. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 83 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать.
7-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать.
8-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление ответственность за нарушение правило использование воздушный пространство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать.
9-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться деятельность государственный академия наука и подведомственный они организация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
10-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обеспечение единство измерение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
11-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.21 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 35 федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
12-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 225 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
13-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 31 закон российский федерация "об образование" в часть обеспечение территориальный доступность муниципальный образовательный учреждение".
двое записываться по мотив.
останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать данный законопроект. но мы очень сожалеть, что профильный комитет все-таки не прислушиваться к наш поправка, где речь идти о предложение более конкретный и уточнять определение, который содержаться в этот закон. в частность, данный закон не определять точно, что такой доступный расстояние. мы считать, что доступный расстояние — этот расстояние не много 2 километр от район, где проживать ребенок, до тот место, где располагать школа.
мы понимать, что необходимость принятие поправка в данный закон вызывать тот чрезвычайный ситуация, который складываться в последний год в связь с невозможность для ребенок обучаться вблизи район свой проживание. в частность, это проявляться весна текущий год, когда не только в столичный центр, но и в другой город, краевой, областной центр возникать настоящий очередь при запись ребенок в первый класс школа, который находиться поблизости. а в город москва вообще возникать правовой коллизия, приходиться вмешиваться прокурор город москва, когда депутат московский городской дума принимать так называть приоритетный правило для тот категория население, который, по их мнение, — и мы с это согласный, — конечно, иметь первоочередной право на устройство ребенок для обучение в школа: многодетный семья, семья, где иметься ребенок-инвалид. но это быть вынужденный мера, потому что депутат поставлять перед выбор: или — или.
я так полагать, что в наш далеко не бедный страна быть возможность все-таки вернуться к соблюдение замечательный правило: ребенок иметь право учиться там, где они родиться, независимо от то, крупный это город или это сельский территория. повторять, к сожаление, в закон, в тот вид, в какой сейчас мы он принимать, вот этот определенность, что такой "доступный расстояние", отсутствовать. и я надеяться, что все-таки мы доставать политический воля вернуться к то, чтобы вносить уточнение в принимать сегодня мы закон.
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, наш фракция принимать решение голосовать свободно по данный закон. дело в то, что этот закон носить декларативный-рекомендательный характер для регион и для муниципалитет, поскольку, действительно, здесь не говориться о шаговый доступность, не даваться четкий определение. ведь фактически в действующий санпин четко сказать, что максимальный радиус расстояние до школа для учащийся начальный школа должный составлять не много 2 километр, для старшеклассник — не много 4 километр. принимать данный закон, фактически мы отменять весь действовать норматив, который сегодня не вписываться в реальность, так сказать, расстояние уже увеличиваться на десяток километр только потому, что закрывать сельский школа.
учитывать, что закон не содержать конкретный механизм реализация шаговый доступность, мы быть голосовать свободно.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон в соответствие с 13-м пункт повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
14-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос установление особый порядок финансовый обеспечение мера безопасность в отношение участник уголовный судопроизводство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать.
15-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 22 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
в свой доклад михаил васильевич тарасенко предлагать принимать этот законопроект и в третий чтение в случай его принятие во второй. по мотив никто не записываться, я ставить данный проект федеральный закон на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать.
16-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с реализация мера государственный поддержка судостроение и судоходство".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
17-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
принимать.
18-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
19-й вопрос. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	404 чело.	89,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	404 чело.
не голосовать	46 чело.	10,2 %
результат: принимать
принимать.
20-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
21-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать.
22-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
23-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать.
24-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение ротация на государственный гражданский служба".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
принимать.
25-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
26-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос подготовка лицо, желающий взять на воспитание ребенок, оставаться без попечение родитель".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать.
27-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
принимать.
28-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование порядок изъятие земельный участок для государственный или муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
принимать.
29-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	34 чело.	7,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать.
30-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
принимать.
31-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать.
32-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель регулирование безопасность в область использование атомный энергия".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать.
33-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
не принимать.
возвращаться к 34-му вопрос. я видеть один желать выступать, нет, два, три желать выступать. мочь быть, по один от фракция, уважаемый коллега? по крайний мера от ваш.  (оживление в зал.)
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
просто я не настаивать, чтобы от все.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, легитимность власть определяться многий фактор. несмотря на то что владимир вольфович, использовать то, что я выходить из зал, возводить на я клевета и перепутывать губернатор голубева с лебедев — ну, вероятно, сын на он воздействовать, — я то не менее поддерживать его законопроект. почему? потому что сегодня у мы складываться крайне опасный ситуация, когда в агитация, напрямую злоупотреблять служебный положение, участвовать много семьдесят государственный чиновник. и я уже вопрос задавать, хотя александр петрович скромно уходить от ответ на этот вопрос: во что же превращаться правительство, если вице-премьер собирать министр, заместитель министр и привлекать они не просто к агитация, а к злоупотребление служебный положение с цель привлечение дополнительный финансовый ресурс для оказание агитационный влияние на избиратель, если в новочеркасск приезжать заместитель губернатор, который продекларировать личный доход 270 миллион за прошлый год, приезжать министр вот с такой перстень в четыре карат, приезжать еще один без год неделя назначать министр, приглашать, так сказать, пять камера и клеветать на мэр, который единственный в ростовский область запускать отопление 15-го число во весь дом? и это в тот время, когда в ростов еще треть не запускать, а в другой город еще больше! и в этот же день показывать... ну человек-то как можно обманывать, если отопление у ты быть, а ты говорить, что он нет!
еще плохой ситуация, когда человек, который, несмотря на соотношение один к тысяча в финансы, по опрос, побеждать с перевес много чем в 50 процент, как это происходить, например, в город березовск свердловский область: быть наш кандидат еланец юрий александрович, а его внаглый, без основание снимать. мы каяться, что мы во фракция держать товарищ, или господин, багарякова, который сейчас участвовать в этот дело. но я вы спрашивать: как же мы хотеть, так сказать, уровень доверие-то человек подымать? я согласный с александр петрович: да, государственный интерес должный соблюдаться, но давать тогда принимать изменение в конституция — восстанавливать главенствовать положение один партия, давать тогда не быть тратить бешеный деньги на выборы. но самый правильный, с мой точка зрение, это все же учитывать опыт весь цветной, весенний революция и учитывать мнение народ.
мы убеждать, что вот этот законопроект можно принимать в первый чтение, а ко второй чтение жестко прописывать, что при агитация для объективный представление предвыборный обещание надо сделать так, чтобы все избиратель мочь одинаково оценивать, что же предлагать конкретный партия и что у она за душа. я вы уверять, несмотря на колоссальный нищета, наш народ мудрый и правильно все оценивать: там, где быть кто поддерживать, он поддерживать, там, где сплошь проворовываться человек, он не поддерживать. ну что же мы заниматься насилие и манипуляция общественный мнение?! ведь уже сегодня говорить: да у мы быть технология, мы нарисовать конституционный большинство — этот пускать, этот не пускать. я вы спрашивать: при что же тогда выборы, для что тогда нужный вообще агитация?
уважаемый коллега, возвращаться к то, с что начинать: легитимность власть определяться доверие подавляющий большинство народ к она институт, но если мы каждый день по три час видеть первое должностной лицо... ни в один страна мир вы не увидеть выборы, в который первый лицо — гарант конституция возглавлять список один из партия, в который второй лицо, являться лидер партия, занимать пост председатель правительство и весь свой заместитель отправлять на выборы вместе с министр и губернатор. вместо то, чтобы заниматься подготовка к зима, а зима в россия, к сожаление, приходить ежегодно и проходить на два треть территория в жесткий режим, сегодня все занятый предвыборный агитация за один из партия — это неправильный.
я считать, что мы специально идти по алгоритм, американец навязнуть. ну неужели мы непонятный северный африка, тот механизм, который быть там включать? там ведь быть включать механизм пятый колонна, предварительно возбуждать недовольство население действующий власть. или мы не видеть, что происходить в сирия? зачем же мы, с один сторона, ратовать за крепость наш государство, с другой сторона, способствовать реализация такой же технология на наш территория? нельзя это допускать!
мы надо, чтобы министр заниматься дело, и не с девчонка в короткий юбка... как это делать сердюк, лишать надежда уже выбрасывать на улица человек, по тридцать — тридцать пять год отслуживать в самый дальний гарнизон, надеяться, что их семья хотя бы на закат жизнь пожить в нормальный условие. нет, полгода побыть он — квартира не предоставлять по закон, и быть здоровый, не кашлять.
мы считать, что весь этот вопрос уже стучаться в наш дверь. запоминать: можно один раз нарисовать, можно два... ну, наш народ терпеливый, но читать гений пушкин, он говорить, что самый беспощадный — русский бунт. вы что, это хотеть? поверять я, 4 декабрь мороз во многий территория прийти на помощь избиратель, для то чтобы отрезвлять их горячий голова и подсказывать, что же они делать далеко. поэтому призывать все поддерживать законопроект иванов в первый чтение, дорабатывать он до следующий неделя и принимать во второй и третий чтение.
спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич. можно с место, можно с трибуна, как хотеть. ваш коллега очень конкретный выступать, оперативно, поэтому у вы быть возможность добавлять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы же не голосовать.
решульский с. н. спасибо за предоставлять слово.
поверять, уважаемый коллега, я после сегодняшний утренний пятиминутка чувствовать себя, как тот мальчик из сказка андерсен, который вдруг крикнуть, что король-то голый. все почему-то удивляться: неужели у мы семьдесят пять государственный муж подавать письменный заявление, что они давать согласие баллотироваться по список один из партия — ну, партия "единый россия" иметься в вид — и обязываться потом, взять мандат депутат, сдавать свой пост? да, это действительно так, вы мочь проверять в центральный избирательный комиссия, что я сегодня и сделать, это уже официально. (борис вячеславович, я вы и ваш выборный объединение поздравлять: вы сегодня зарегистрировать.) так что то, что я утро говорить, все действительно: быть такой заявление и от медведев, и от весь семьдесят пять губернатор, от член правительство и так далее — вот это и быть письменный обман, введение в заблуждение избиратель, использование свой положение! но это прелюдия, как говориться. как выходить из этот ситуация — об это в следующий раз на пятиминутка, а теперь — по законопроект.
интересный законопроект, и он, конечно, иметь право на жизнь — при один только условие. мы весь, как тот персонаж сказка андерсен, никак не хотеть посмотреть на реальный жизнь, закрывать глаз и говорить: а давать быть что-то улучшать. нельзя улучшать процесс, для который заранее задавать неверный параметр! многие из вы технарь, извинять за этот слово, быть и гуманитарий, вы прекрасно знать, что если задавать неверный параметр в любой процесс — химический, технический, физический, какой-то другой, — то процесс этот достигать совершенно обратный результат, не тот цель, который ставиться. я еще раз говорить: законопроект подготовить грамотно, он и корректировать особо ко второй и к третий чтение не надо, можно и сейчас принимать, но результат быть совсем не тот, на который рассчитывать автор при весь их профессионализм и грамотность.
что нужно быть бы сделать, чтобы изменять вот этот система косвенный обман избиратель? я полагать, хорошо бы в близкий день-два уважаемый борис вячеславович встречаться с уважаемый президент дмитрий анатольевич медведев и согласовывать один вопрос: мы нужно в законодательство о выборы вносить один небольшой поправка — она, кстати, в такой или в другой редакция в предыдущий закон существовать — что в случай отказ от мандат по неуважительный причина — а уважительный причина вы знать — весь этот мандат передаваться другой партия для распределение на пропорциональный основа. и далеко уже не надо быть мы принимать этот закон, подготовить наш коллега из лдпр, потому что ни один из тот, кто письменно подписываться, что брать на себя обязательство, а потом от они отказываться, и использовать преимущество свой должностной положение, как и докладчик говорить, и выступать передо я мой товарищ николай васильевич, ни один из они уже не смочь пользоваться этот преимущество.
и другой вопрос. я все-таки никак не мочь понимать: а что, свой любимый партия по-другому нельзя, что ли, поддерживать — не нарушать и не обходить закон? либо здесь боязнь, что весь цифра, который сейчас на мы обрушивать, — чуть ли не два треть и то подобный быть голос — это виртуальный цифра, надуманный цифра, цифра психологический давление на избиратель, либо другой метод наш коллега просто не знать — я полагать, здесь два вариант.
законопроект давать попытаться принимать, попытаться улучшать неулучшать система, неулучшать процесс, который сейчас идти. с другой сторона, я вы предлагать способ простой и конкретный, ясный и понятный, и весь честный депутат должный с это соглашаться, в тот число и руководство государственный дума (я к он с большой уважение относиться): давать быстренько, в период, скажем, с 1 по 6 ноябрь принимать поправка в закон, что весь мандат, от который отказываться без уважительный причина, перераспределяться между другой партия, и тогда они доставаться... ну, я не знать кто — "правый дело", наверное, быть участвовать, по-моему, "яблоко" сдавать подпись, кто-то еще...
из зал.  (не слышно.)
решульский с. н. "яблоко" сдавать, да?
вот тогда этот мандат быть перераспределяться и у мы быть действительно демократический парламент, где быть возможный дискуссия о то, как мы жить далеко.
а данный законопроект я предлагать поддерживать, и, мочь, даже сразу в три чтение.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. позиция комитет мы известный — это борьба с демократия. красивый слово они употреблять — "по конституционный законодательство". я предлагать в шестой созыв дума переименовывать этот комитет в комитет по антиконституционный законодательство или в комитет по борьба с конституция — это быть более правильно, и весь юрист россия это поддерживать, потому что все, чем заниматься комитет по конституционный законодательство, — это как раз против конституция.
в данный случай мы предлагать изменение в законодательство, связывать с предвыборный агитация. ну вот я быть в ростов — ничто не сообщаться, где и когда я быть встречаться с избиратель. даже коломейцев, который так ненавидеть лдпр, приходить бы посидеть где-то там на задний скамеечка — послушать, как я общаться с они, потому что он знать, как он сам общаться со свой избиратель, и надо быть бы посмотреть новый технология, а как "единый россия" общаться, он видеть: телевидение и радио день и ночь говорить. намертво вырубать быть область, никто не знать, где я встречаться, загнать в какой-то маленький клуб, несколько убогий человечишка приходить, потому что никакой информация не быть вообще, — и вот это называться демократия, господин москалец?! это произвол, а не демократия, когда день и ночь показывать все, что связанный с "единый россия", по весь канал — оглушать уже! вы же страна с ум сводить, понимать?! у вы оставаться сумасшедший и алкоголик вот с такой ваш пропаганда, когда день и ночь вы показывать один и тот же! это же как при брежнев: весь уставать уже! помнить, как радоваться, когда хоронить, — никто не жалеть тот, кто нести из колонный зал, наоборот: давать еще, давать скоро, еще, следующий, следующий... вот до что доводить страна — страна жаждать смерть свой руководитель! такой нету нигде в мир! нигде в мир такой нету, и над это нужно подумать вы весь.
и проблема алкоголизация в наш страна связывать не с экономика, не с семья, не с война, не с революция, только с один — безысходность, безысходность! один плюс быть у нынешний режим — глава государство сказать: мы в тупик. вот за это спасибо. а выходить из тупик предлагать другой партия — вы говорить: давать по-другому построить пропаганда. ведь вы же, господин москалец, прекрасно знать, что у весь участник избирательный процесс должный быть одинаковый право. если же право зависеть от должность, то это уже не выборы — тогда действительно переходить к назначение. но если вы мы быть говорить, что вот у президент много ответственность и пусть он работать, а кто-то там, какой-то часть кандидат, мочь быть, уходить в отпуск... условие должный быть одинаковый, весь должный, становиться кандидат в депутат, иметь одинаковый доступ к средство массовый информация, одинаковый возможность для встреча с избиратель и так далее.
я понимать, почему криминальный ситуация в ростовский область, — я быть еще маленький ребенок, и помнить, что говорить: "одесса — мама, ростов — папа", то быть два преступный город быть в ссср — одесса и рост. и ничто не изменяться — хоть сто режим поменять, ростов оставаться криминальный столица наш юг. но мы говорить о весь страна, не один ростов касаться, и неважно, кто там — голубев, лебедев или селезнев, птичий фамилия полно, я мочь и перепутывать, но голубь — мирный птица, и как-то жалко, когда человек носить такой фамилия: весь мальчишка любить разводить голубь, а тут, получаться, разводить преступный клан и мафиозный структура на территория область.
и подтверждать насчет отопление: я в ростов замерзать в гостиница, а в новочеркасск быть тепло. но в новочеркасск мэр — коммунист, поэтому давать про он лгать на весь ростовский область, что там нет отопление, а ростов замерзать — это все в порядок. то быть подтверждать весь это.
мы, вносить наш законопроект, говорить: весь в одинаковый право, прекращать выдумывать здесь разный уровень ответственность, кто можно уходить в отпуск, кто нельзя. вот вы покопаться, как использоваться транспорт авиакомпания "россия", разбираться, кто полагать и когда. если поездка по партийный дело — можно? нельзя. а вот миронов ездить по партийный дело, и что? теперь он я звать в суд — не я он, а он я! он истрачивать незаконно сотня миллион рубль, кататься на служебный самолет по партийный дело, и это никто не интересовать, это ерунда, так сказать.
конечно, идеальный вариант — вообще бесплатный сделать выборы. это чудовищный — закладывать норма в 700 миллион на избирательный объединение, и это белый схема, а по серый схема, наверное, в десять раз много — 7 миллиард или даже 70 миллиард. я уверенный, что выборы доходить до триллион рубль, если все посчитать, сколько уходить, — это сколько дорога можно быть бы построить, дом и всего прочее!
ну зря вы здесь сокрушаться, левый, — говорить: что же это такой?! я вы объяснять по-русски: это имитация — имитация выборы. это можно сделать: многий действительно не понимать, а кто-то поверять, что... вот в саратовский область уже давать команда — 86 процент. на уровень правительство давать команда, а не просто местный товарищ придумывать, представлять?! восемьдесят шесть вот давать, и все. и быть показывать: смотреть, я добиваться — в этот область 86 процент давать. совсем уже далеко некуда идти! ни в один европейский страна 40 процент ни один партия не мочь получать, поэтому все, что быть за 40 процент, я предлагать коммунист и "справедливый россия" не признавать, заранее не признавать все, что быть на любой участок за 40 процент зашкаливать. только так можно заставлять страна отреагировать — показывать, что мы не верить, если быть хоть на один голос много 40 процент, причем за любой партия, потому что таков европа. если во весь европа невозможно находить партия, чтобы за она проголосовать много 40 процент, что, россия такой дурной страна, что здесь мочь проголосовать и 90, и 100 процент?! быть на северный кавказ чудак — уже обещать 103 процент, 115 процент, они даже не знать, что не мочь быть большой 100 процент.
конечно, допуск к средство массовый информация, агитация, уходить в отпуск или не уходить — здесь полный анархия, господин москалец! вы говорить, что нельзя делать произвольный распределение мандат внутри партия, партия, оказываться, не иметь право решать, кто у она хорошо, кто плохой, — ну а что по закон? это даже не анархия — это произвол в чистый вид! ничто мы не мочь получать, искажать все, извращать, ничто не показывать, билборд все срывать или не вывешивать или вывешивать и тут же снимать, ничто не писать в газета, а если и быть что-то в какой-то информационный блок, то "приезжать-уезжать": жириновский приезжать туда-то... мы что, турист? вы сказать, что я говорить!
так и здесь. вы мочь кровь истекать на этот трибуна, кровь и пена, — ничто не показывать. вот она, пустой трибуна для пресса, все пустой, видеть? вы умертвлять парламент! вот быть слово "умиротворять": в абхазия мы умиротворять саакашвили, мочь быть, быть за что — здесь вы умертвлять парламент: сегодня о заседание ничто не увидеть вы ни по один канал телевидение! можно заниматься имитация демократия, можно: вот сейчас зал пустой, приходить для проформа в пять час, проголосовать и уходить не думать ни о что — а чего думать, все давно решать! можно имитировать экономика: здесь тоже быть доход, не наш, а природа давать мы доход от нефть, и магазин полный, правда, отход европейский ядовитый продовольствие, но видимость быть — полный прилавок, куда ни приезжать, но все зарубежный, все отравлять, все с вредный добавка, который действовать на наш человек. потому у мы и смертность самый высокий после 91-го год — что открывать ворота гайдар и прочий, чтобы завозить сюда отравлять продовольствие, а оно ведь хорошо травить, не сразу: покушать колбаска, потом еще покушать, а через десять год у ты цирроз печень и поджелудочный железа заболеть — и уходить. в основной на мужчина действовать, вот мужской часть население и выбивать без война. это весь связывать с то, что имитировать можно, но имитировать жизнь вы не смочь! имитировать борьба за здоровье можно: фальшивый лекарство человек идти покупать, якобы лечиться... никто не лечиться! но человек-то сохранять вы не мочь, имитировать отсутствие самоубийство вы не мочь: мы стоять на первый место, мы обманывать, когда говорить, что россия на второй место, на первый место литва, но там русский уходить из жизнь, первый место у литва за счет русский население, который лишать возможность всего. бесперспективность, безысходность — вот причина алкоголизация, наркотизация, криминализация и коррупционность. так мы с вы ничто не добиваться — страна быть погибать. а кто за это быть отвечать? вы быть отвечать — тот, кто сегодня имитировать демократия, имитировать экономика, имитировать государство, в который в некоторый место власть нет вообще, местный князек и весь остальной действовать!
закон надо принимать, но мы знать, что вы не принимать, а это еще раз имитация: надо приходить сюда, сказать, впустую потратить сила свой, душа и сердце...  (микрофон отключать.)
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. докладчик с заключительный слово?
включать микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, два замечание. во-первых, я, при весь уважение к сергей николаевич решульский, не мочь соглашаться с то, что вот если этот закон принимать, а закон об отказ не принимать, то ничто не поменяться. мы не мочь, сергей николаевич, исключать тот вариант, что кто-то из действующий губернатор или член правительство все-таки захотеть оставаться в государственный дума, история знать такой пример, поэтому я считать, что нет логика с ваш сторона. это первый.
и второй — что касаться александр петрович москалец. вы знать, он с достоинство, который мы, наверное, уже больше не увидеть, поскольку полномочие свой он досрочно прекращать по собственный желание, утверждать, что вот вынимать да полаживать, но надо сохранять гражданин конституционный право знать, что же делать сегодня наш руководитель, быть то руководитель государство или руководитель регион.
александр петрович, вы понимать, мы же это аванс все сделать, человек уже тошнить от весь это, они знать уже, что в программа "время" быть показывать: сегодня один сделать то, другой то, потом какой-нибудь там клубничка, ну и потом небольшой сюжет про какой-нибудь собачка или кошечка, который спасать сотрудник шойгу сергей кужугетович, — вот весь жизнь, который уже расписывать! поэтому, мочь быть, стоять все-таки вы подумать и отказываться, и тогда не быть перебор-то вот это. человек абсолютно неинтересно, куда поехать губернатор, что он там сделать. и вот все это, что вы приторно показывать, причем в период избирательный кампания, вы только озлоблять человек, который узнавать, что вот туда он приезжать, а к они уже тысяча год не приезжать, — от областной центр в 30 километр населять пункт, он там не быть и не быть никогда. вот это вы зря делать, александр петрович, хорошо подумать: мочь быть, сейчас не торопиться, откладывать и изменение вносить какой-нибудь, если хотеть. но вряд ли надо, я думать. поэтому, уважаемый александр петрович, аргумент ваш, к сожаление, неубедительный. мы, лдпр, главное, чтобы сохраняться именно справедливый отношение, справедливый подход ко весь кандидат, чтобы один не быть равный другой, а то, судя по позиция ваш комитет, у вы действовать старый латинский пословица: "Quod licet Jovi, non licet bovi". не надо считать, что один — юпитер, а другой — быдло какой-то, этот позиция вы потом мочь все-таки бок выходить.
спасибо.
председательствующий. содокладчик с заключительный слово? нет.
уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о выборы".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	124 чело.	27,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	124 чело.
не голосовать	326 чело.	72,4 %
результат: не принимать.
не принимать.
35-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад депутат государственный дума максим станиславович рохмистров.
пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, настоящий законопроект достаточно простой. весь вы быть когда-то участник выборный процесс, все прекрасно знать, как проходить выборы и их заключительный часть — подсчет голос. он значительно облегчать там, где у мы работать так называть коиба, это автоматизированный комплекс, который подсчитывать голос, и фактически через пять — десять минута после закрытие избирательный участок уже готовый результат мы иметь.
данный комплекс себя хорошо зарекомендовать, а самый главное, исключать, ну, быть так говорить, человеческий фактор из подсчет голос. многие из вы, и я в тот число, неоднократно присутствовать при подсчет голос. когда вручную считаться тысяча, полтора, два тысяча бюллетень, видимо, от усталость очень часто приходиться из стопка один партия доставать бюллетень, в который проголосовать за другой партия. ну, здесь тоже можно понимать человек. они весь день сидеть на участок, они очень уставать, они под давление средство массовый информация, под постоянный внимание первый лицо и как бы под убедительный довод наш социологический агентство глубоко убежденный, что все, кто приходить и проголосовать, они проголосовать за один партия, поэтому не очень сильно вглядываться в этот квадратик, и очень часто получаться, что бюллетень некоторый другой партия, за который все-таки наш гражданин голосовать, оказываться в этот самый стопка.
вот чтобы исключать этот возможность и чтобы результат голосование гражданин быть застраховывать от этот самый усталость либо от давление, фракция лдпр предлагать уже опробовать комплекс вносить в закон наряду с комплекс средство автоматизация — гас "выборы", чтобы они работать на весь избирательный участок. к сожаление, не совсем понятно: вроде как согласие-то все иметься, только, как мы говорить, деньги на это нет. если мы посмотреть, сколько деньги у мы тратиться на выборный кампания, то даже если мы сокращать вполовину тот средство, который сейчас тратиться на то, чтобы извещать наш гражданин о то, что 4 декабрь у мы выборы депутат государственный дума, — ну хотя бы на телевидение быть не двенадцать раз в день показывать, а всего четыре — я думать, что этот деньги быть вполне достаточно, чтобы оснащать.
к сожаление, почему-то этот вещь как-то не очень проходить. как-то с прохладца быть воспринимать идея об оснащение избирательный участок веб-камера, чтобы в режим онлайн любой гражданин россия мочь бы посмотреть, как считать его голос.
понимать, что в сегодняшний ситуация, наверное, быть некий опасение, что весь сохраняться до сегодняшний день метод голосование за партия власть быть какой-то образ ограничивать. не быть. мы точно так же быть внимательно слушать, что, оказываться, у мы быть выносной урна-матрешка. и когда на один бюллетень в один выносной урна, который должный быть доставлять инвалид, чтобы он проголосовать, затрачиваться девятнадцать секунда, обнаруживаться... я рассказывать, что на самый дело четыре урна быть. честно говорить, я долго искать в законодательство, какой образ, если в протокол отражать, что урна один выходить с избирательный участок, вернуться урна один в такой-то время и в она обнаруживать такой-то количество бюллетень... если мы поделить время, который отсутствовать этот урна, на количество бюллетень в этот урна, мы увидеть, сколько время потребоваться для то, чтобы человек, который с этот урна выходить к больной человек, число который, кстати, например, в тульский область во время выборы в законодательный собрание составлять более 30 процент от весь тот, кто принимать участие в голосование... уровень пандемия, да, заболевать все.
но вот когда на то, чтобы доходить до человек, позвонить в дверь, выдавать он бюллетень под роспись и попросить как бы проголосовать, уходить девятнадцать секунда, — ну, наверное, об это следовать заявлять в книга рекорд гиннес. но объяснять, что, оказываться, быть применять новый нанотехнология: урна как бы один уходить, но там почему-то на четыре разложиться.
мы, конечно, быть с понимание относиться к тот человек, который... я лично задавать вопрос: какой образ несложенный, нигде не сгибать бюллетень формат А4 попадать в урна для выносной голосование, хотя щель в два раз мало формат лист? приглашать местный фокусник, который показывать, что, если особый образ слагать бюллетень, не сгибать он, и аккуратненький туда вставлять, он внутри обязательно развертываться в нормальный лист. и такой процедура быть повторять наш избиратель более тысяча раз, причем самый разный, в тот число тяжелобольной человек, который не мочь доходить до избирательный участок.
так вот, этот законопроект этот технология не затрагивать. он затрагивать уже результат подсчет. пожалеть собственный член избирательный комиссия, который зачастую, проводить тяжелый день, наблюдать за голосование, за честность подход, не допускать, чтобы некоторый товарищ с отметка в паспорт проголосовать за один избирательный день пятьдесят раз за тот, кто не ходить на выборы, который бороться с этот момент, который не допускать вброс, который ходить по больной наш гражданин, рисковать собственный здоровье, и умудряться это делать огромный количество раз — вот чтобы этот уставать человек еще и вечер не мучиться и с уставать глаз вручную не пересчитывать бюллетень, а просто взять бы дискетка, распечатывать и совершенно спокойно уже через час быть бы дома, в девять час вечер смотреть бы новость, где быть озвучивать результат честно проходить выборы, где не быть никакой нарушение, и самый главное — не потребоваться потом дополнительный пересчет вручную этот огромный количество бюллетень.
законопроект, который мы просить вы поддерживать, не требовать большой затрата, мало то, он поддерживать наш отечественный производитель, потому что коиба изготавливаться на предприятие "ломо" в санкт-петербург. я думать, что там с удовольствие принимать этот заказ и очень быстро изготавливать необходимый количество этот автоматизированный комплекс. давать хотя бы в это поддерживать наш избирательный процесс, наш член избирательный комиссия, у который тоже быть семья, чтобы они скоро вернуться домой и не переживать по повод то, что вот они где-то как-то случайно недоглядывать и бюллетень, который быть отдавать за один партия, попадать в стопка другой партия.
уважаемый депутат, предлагать поддерживать настоящий законопроект. быть еще очень много разный вариант развертывать свой пропаганда такой образ, чтобы оставаться у власть.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. присаживаться.
москалец александр петрович.
так, коллега, 18.00, но согласно наш регламент мы завершать рассмотрение тот вопрос, который начинать. никто не возражать? голосовать не надо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это зависеть от докладчик.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! что касаться вопрос обязательный использование комплекс обработка избирательный бюллетень, сразу хотеть отмечать, что предлагать законопроект изменение уже предусматривать нормативный правовой акт российский федерация, а полномочие по обеспечение и реализация мероприятие, связывать с подготовка и проведение выборы, относить к ведение центральный избирательный комиссия российский федерация, и комиссия 6 июль текущий год уже утверждать инструкция о порядок использование технический средство подсчет голос. следовать также учитывать, что нормативный регулирование использование государственный автоматизированный система "выборы" при подготовка и проведение выборы и референдум уже предусматривать статья 74 рассматривать федеральный закон, а также федеральный закон "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". такой образ, в настоящий время федеральный законодательство урегулировать вопрос введение технический средство подсчет голос. кроме это, мы понимать, что введение еще вот этот, обсуждать сейчас технический средство, сиюминутный невозможно, это дело время, а на сегодня мы иметь, как мы сообщать, четыре тысяча такой комплект, что позволять оборудовать только два тысяча участок.
учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект не принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос.
присаживаться.
быть ли желать выступать? быть, два — решульский и жириновский.
пожалуйста, сергей николаевич решульский.
включать микрофон.
решульский с. н. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, в зал не так много депутат, уже "час голосование", как говориться, почти заканчиваться...
председательствующий. четыреста двадцать два, если я не ошибаться.
решульский с. н. четыреста двадцать два? это хороший, это примерно как в список наш — вот этот весь "паровоз", "локомотив" и так далее. но суть не в это.
я немножко покоробить вот то, что александр петрович сказать о финансовый возможность. я, вообще, поражаться иногда, мы не следить даже за свой деятельность, или за свой судьба, или за свой направление работа — как тут правильно-то выражаться? ведь несколько триллион, александр петрович, выделять на выборный кампания. это раз.
и второй. ну вот я вы тоже для пример один такой расчет приводить. вы знать, что у мы девяносто семь тысяча избирательный участок. округлять до сто тысяча, правильно, да? теперь я запрашивать специально информация в технический служба, сколько же стоять устанавливать веб-камера на избирательный участок. оказываться, за 5 тысяча рубль (не доллар, рубль!) мы гарантированный мочь устанавливать веб-камера, который быть работать в прямой, онлайн режим и показывать, как же активно на этот избирательный участок бежать избиратель голосовать — явка по 95—98 процент и так далее. и самый главное, что этот веб-камера в прямой эфир мочь показывать, как вестись подсчет голос. ну что мы скрывать от народ? как голосовать, так и считать.
когда сто тысяча умножать на 5 тысяча, получаться (помнить сколько?) 500 миллион рубль. кто сказать, все хвататься за голова и говорить: ох, какой огромный деньги, какой огромный деньги! когда просить потом этот огромный деньги перевести в доллар, быстренько подсчитывать и говорить: это примерно 16—17 миллион доллар. тоже вроде бы сумма огромный, но вот уже какой месяц идти в средство массовый информация подсчет, сколько стоить один депутатский место: называть сумма от 5 до 7 миллион евро. ну давать мы как-то заключать...
председательствующий. это у вы?
решульский с. н. я не знать, тут называть разный: у мы, у вы, кстати. ну я же не сказать, что это у вы делаться, я говорить о то, что в средство массовый информация писаться. наверное, это не так, наверное, у вы это дорого, до 10 миллион доходить, у мы мало. ну что говорить, что мы тут пикироваться быть, олег викторович? вы же знать, я мочь отвечать на любой ваш вопрос, как и вы я. ну, если в средство массовый информация писать, что от 5 до 7 миллион евро стоять депутатский место, тогда — посчитать — надо просто три кандидат, который вносить в список, попросить, чтобы они оплачивать полностью, на сто процент, установка на избирательный участок веб-камера, и никто никто не быть подозревать. так же и по коиб: если пересчитывать стоимость их установка и наладка, то оказываться, что мы-то и пугать не надо финансовый затрата, этот деньги быть, надо только исполнять это все, делать.
особо революционный в этот законопроект ничто нет. там единственный что быть, не устраивать нынешний власть, — этот проведение в наш страна честный и достойный выборы. поэтому если мы весь, начинать от президент дмитрий анатольевич медведев и заканчивать, скажем, депутат государственный дума, ратовать за то, чтобы проходить честный, достойный, соответствующий великий статус наш страна, а самый главное, 3-й статья наш действующий конституция выборы, то, я уверенный, сейчас весь фракция — "единый россия", кпрф, лдпр, как автор, и "справедливый россия", — несмотря на наш политический разногласие и антагонизм, должный просто поддерживать этот законопроект, чтобы никто никогда не мочь кинуть, как говориться, камень в наш огород и сказать: вот они на слово один говорить, а делать совсем другой, они просто лицемерить, для то чтобы оставаться при власть.
давать поддерживать этот законопроект и до завершение наш созыв государственный дума принимать оно в третий чтение. я думать, после такой эпохальный выступление дмитрий анатольевич медведев и вчерашний выступление владимир владимирович путин, когда он сказать, что этот право народ — решать, мол, пусть все участвовать в голосование, но я все равный быть первый, как говориться... ну да бог с он. принимать закон, и дмитрий анатольевич подписывать оно, и мы пойти на выборы вот именно с этот технический средство, который исключать всякий фальсификация.
предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы много раз просить вопрос подымать выше по повестка, чтобы не выходить за предел рабочий день, но "единый россия" сам хотеть задерживаться, видимо, поэтому тут наш вина нет: мы несколько раз пытаться подымать высоко, но даже этот право вы мы лишать.
ну, это третий закон — мы весь время говорить, что с конституция надо увязывать. все соответствовать конституция, но пытаться мы обвинять, что как бы вот что-то не соответствовать конституция, или говорить, что деньги нет, хотя деньги немерено, ну и другой довод приводить, чтобы не принимать. причина в что? если поставлять коиба, то быть честный выборы. а зачем они нужный он? ведь косвенно это означать, что, раз бояться устанавливать коиба, значит, делать ставка на нечестный выборы. при это звать мы подписывать соглашение "за честный выборы". это двойной удар — заранее все знать, что выборы нечестный, но говорить: давать подписывать бумага "за честный выборы". это идиотизм! зачем вы требовать, чтобы с вы подписывать соглашение "за честный выборы"? ну я удивляться: что вы себя унижать? ведь мы мочь подписывать, но вы же прекрасно понимать, что мы вы не верить, — и зачем вы это нужный? зачем?!
это вот проблема — отказ от установка технический средство. космический страна — и дедовский способ быть считать бюллетень! почему? пока бояться: коиба не давать возможность обеспечивать нужный подсчет. но подождать, как только они какой-нибудь шарашка, какой-нибудь оборонный предприятие разрабатывать коиб, где можно быть регулировать подсчет, они моментально вводить везде коиба, и быть воздействовать еще легко: из определять центр, скажем на какой-нибудь космодром, нажимать нужный кнопка и получать свой 70 процент. как только они это научаться делать, сразу везде быть стоять коиба, и вы в этот техника не влезать. я не знать, что они сейчас-то тянуть, можно быть весь это уже сейчас сделать. неужели у мы нет такой техника? я уверенный, что можно, это все понятно: информация уходить, а далеко она обрабатываться как вы угодно. на сахалин быть случай, когда мы приходиться сила ворваться в этот центр, где они уже перекручивать данный, там быть коиб — так они влезать и только тогда, когда мы ворваться туда и, как говориться, полагать они на пол, останавливать докрутка голос в польза "единый россия". то быть это они уже уметь делать, а сейчас, наверное, бояться, что американец мочь все-таки засвечивать через свой технический средство, что здесь влезать (это так же, как можно хакер засвечивать, который влезать в система какой-то финансовый институт). поэтому всякий отговорка, что нету деньги, конечно, совершенно безосновательный, потому что действительно четыре партия мочь бы запросто взять на себя этот расход — ради чистота, ради честность.
в москва я сам присутствовать наблюдатель при подсчет: это наглость — даже я не бояться и подбрасывать десять бюллетень за кпрф в стопка за "единый россия". я говорить: "убирать!", а представитель кпрф у стенка стоять — как он поставлять у стенка, так и стоять там. да и что он мочь видеть, молодой парень? я-то вставать прямо вот так и говорить: "посмотреть, написать "кпрф", а это стопка — за "единый россия", — тогда вытаскивать десять бюллетень. это только один раз подбрасывать десять, а представлять, сколько по весь страна — миллион голос уже искажение, миллион! но товарищ москалец считать, что это не искажение, таков воля избиратель: ну вот, скажем, больной человек — он, вместо то чтобы в стопка бюллетень за кпрф полагать, полагать в стопка за "единый россия". он больной, мочь быть человек больной? может по конституция. ну больной человек: вот у он взгляд, рука в сторона уходить — и он класть туда, не виноватый человек, ну бывать такой, по конституция он мочь быть такой. он пока не признавать недееспособный, и пока он еще мочь вот так ошибаться: он любить "единый россия", и он не замечать, чт о ў  написать в бюллетень — "кпрф" или "лдпр". то быть мы говорить: "это любовь народ. почему вы останавливать любовь народ? кто позволять вы останавливать любовь народ? вы что, в душа и сердце быть влезать?"
это чудовищный страна! я просто млеть, думать, как это... наконец-то я становиться понятно, почему так ненавидеть царь: его портрет срывать, потому что триста год... двадцать четыре год этот николай II — везде его лицо, везде его лицо, и это ненависть вызывать! двадцать четыре год — целый поколение!
в 91-м год стоять один на манежный площадь — а где коммунист москва? да возненавидеть этот старый площадь, весь это старье, который там сидеть, и, чтобы освобождаться от этот старье во глава кпсс, старье на старый площадь (название даже соответствовать — старый площадь), страна целый бросать! такой никогда нигде не быть! и сейчас... вот какой фраза прозвучать уже: "власть не отдавать". представлять, они уже внаглый говорить: "власть не отдавать". хоть бы их пресс-секретарь подсказывать они, чтобы так-то не формулировать. "мы не должный отдавать власть" — слушать, как вы мочь решать, должный или не должный?! сказать: "мы попробовать на выборы получать какой-то количество голос" — нет, говорить: "власть не отдавать". короче сказать, ясно: мол, ребята, не трепыхаться, чего вы там какой-то коиба придумывать. какой коиба — все уже подсчитывать, мы вы все объявлять, так сказать, 5-го утро, кто надо — поздравлять, кто надо — в реанимация отправлять и так далее, все уже распределять.
это вот проблема наш, что вот никак не хотеть... ведь отказ от техника — это косвенный показатель подготовка фальсификация выборы. ведь действительно человек наш — бедный, и за 20 тысяча они любой протокол подписывать, а иной раз давать и 5 тысяча, и тысяча рубль, и даже пятьсот, поэтому отказ от наблюдатель, отказ от то, чтобы быть техника, — это как раз косвенный показатель. мы предлагать: давать проводить выборы в рабочий день, чтобы человек пойти, например, во вторник, проголосовать — и на работа или после работа пойти проголосовать — и домой. нет, в воскресение! почему? в воскресение можно обеспечивать другой явка, а то прийти же нормальный человек (все, кто работать, — нормальный человек) — нет, давать ставка на тот, кто не работать. то быть весь этот досрочный голосование, голосование на дом, открепительный талон, отказ от коибов, отсутствие наблюдатель мешать всегда мы все, рука выкручивать. весь это показатель один — что выборы нечестный, что результат сфальсифицировать, и это знать весь мир! я вот удивляться: ведь миллион член комиссия, по десять человек в каждый из сто тысяча — миллион, у каждый член семья — три человек, то быть три миллион стопроцентный знать о фальсификация, весь остальной партия знать и их сторонник, то быть весь страна знать, но они внаглый говорить: "нет, народ мы поддерживать". так выходить к народ — вы плюнуть в лицо! вы же не выходить к народ, вы в бронированный автомобиль проскакивать мимо народ! я никогда не видеть, чтобы кто-то стоять с народ. вот я стоять — и ко я тянуться, просить, доказывать, рука целовать, письмо давать, а вы никогда я не видеть с народ, никогда вы не стоять с народ, потому что вы прекрасно...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, как же, "не показывать"... день и ночь, день и ночь, двадцать четыре час в сутки только вы и показывать, только вы и показывать двадцать четыре час в сутки!
я вот арбуз раздавать по 2 рубль арбуз — ну показывать! значит, бояться — как это, жириновский арбуз продавать по 2 рубль!
председательствующий. это же подкуп избиратель.
жириновский в. в. нет, почему подкуп? я определять цена — 2 рубль, при что здесь подкуп? 2 рубль арбуз стоять, платочек вообще по 2 копейка. то быть это нормальный процесс! а стесняться показывать — как это, лдпр сбивать цена, нельзя же! вы вздувать они — а мы сбивать, вы вздувать — мы сбивать. и нельзя показывать, что быть дешевый арбуз, дешевый хлеб...
быть в калмыкия: мясо овца 22 рубль на выход — почему на рынок двести, сто пятьдесят? где вы, как вы это позволять — мясо при себестоимость 22 рубль на рынок стоять 200 рубль, сто пятьдесят, триста?! вот ваш неумение владеть ситуация — ваш овца вы давать дешевый мясо, но вы грязный человек напускать. это все связывать: от коибов почему отказываться? чтобы грязный рука перелагать бюллетень куда надо. как и баранина у вы: она дешевый — нет, вы грязный рука влезать, весь посредник накушаться — она уже 200 рубль, и народ не мочь купить! человек получать пенсия 5 тысяча, за квартира тоже 5 тысяча — человек вообще ничто купить не мочь! конечно, ребенок помогать и еще кто-то... то быть это все в один пакет, в один коктейль, от который блевать хотеться! понимать, когда-нибудь весь страна срыгивать, рвота начинаться у все — и вы заблевывать все, убивать не надо никто! пусть начинаться всероссийский рвота! не выдерживать уже организм, понимать, мозги не выдерживать и пищеварение! переваривать не мочь мы вы! мы царь не переваривать — убивать он, мы кпсс не переваривать — она распускать, теперь с вы что делать? вы должный понимать это! с вы что делать? вы лично не волноваться, вы оставлять в покой: и камера быть, и каюта быть, и палата быть — все устраивать! вы уже разбегаться все по счетный палата, по весь кабинет, все в порядок у вы, но народ не выдерживать, поэтому ждать всероссийский блевотина, который ударять и по ваш грязный демократия, и по отсутствие коибов, и по отсутствие совесть, если вы не хотеть честно проводить выборы и признавать свой поражение. 30 процент — все, что вы максимально мочь получать, тридцать — коммунист и сорок — лдпр...  (микрофон отключать.)
председательствующий. быть ли желать выступать с заключительный слово? докладчик желать? да, желать докладчик.
рохмистров м. с. теперь, возвращаться к суть законопроект, хотеться бы...  (оживление в зал.)
председательствующий. да, это очень правильный добавление.
рохмистров м. с. просто вы говорить о последствие, который неминуемо наступать, а я хотеть бы вернуться к суть законопроект.
я пытаться объяснять эзопов язык, что у вы оставаться практически все способ фальсификация, за исключение, наверное, самый плохой и сам неприятный способ, при который уже доходить бюллетень, когда человек приходить и проголосовать за другой партия, попадать в другой стопка. ведь тот, кто это делать, это делать через коленка. человек, который это делать, понимать, что находиться под уголовный дело. я неоднократно видеть многий член избирательный комиссия, председатель участковый избирательный комиссия, председатель тик, который хвататься за сердце: они понимать, что если сейчас это быть запротоколировать, быть доводить до суд, то человек, который угроза, шантаж, подкуп заставлять это сделать, быть осуждать, получать реально уголовный срок и он никто защищать не быть. но если он это не сделать, то он увольнять, с работа выгонять, какой-то проблема у семья быть, ребенок не получать место в детский сад или еще что-то. ведь все мы это выслушивать неоднократно — давать хотя бы в это избавлять наш гражданин! цена вопрос копеечный, но нету деньги в бюджет. даже оппозиционный партия тратить много на наблюдатель, который находиться на избирательный участок. давать мы записывать: за счет парламентский партия. пропорционально разбрасывать этот деньги и вносить. для избирательный фонд "единый россия" это вообще как слон дробина, но то не менее, я думать, кпрф, лдпр и "справедливый россия" тоже находить возможность свой средство туда пропорционально вносить. но говорить о то, что мы это не быть... ну пожалеть человек! давать сделать так, чтобы быть возможность хотя бы сохранять голос тот человек, который доходить до избирательный участок и проголосовать за свой любимый и дорогой партия. и не быть приводить в предынфарктный состояние председатель и член избирательный комиссия, который неприятно делать, но приходиться делать то, что они делать на свой избирательный участок. давать подумать о человек, подумать об это. ну и у международный сообщество во всякий случай отпадать всякий необходимость говорить о то, что у мы бюллетень куда-то не в тот стопка складываться. машина все сделать, и никакой человеческий фактор не быть. давать хотя бы это поддерживать! если нет деньги, то здесь уже прозвучать согласие с то, что оппозиционный партия — даже без "единый россия", если нет деньги у бедный "единый россия", весь деньги на роддом потратить, вносить деньги в бюджет, в расходный часть бюджет, пара триллион, там, на спортсооружение, — оппозиционный партия между себя поделить.
из зал.  (не слышно.)
рохмистров м. с. дорога, да, еще на дорога потратить.
мы, оппозиционный партия, скидываться на коиба. давать поддерживать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. москалец, пожалуйста. насчет рвота не надо, а весь остальное можно.
москалец а. п. уважаемый коллега, ну, не мочь не отмечать удивительный способность выступать свой недостаток приписывать другой. ведь кто сегодня поехать на автомобиль, пусть небронированный, с работа домой или приезжать сюда сегодня так? я лично — на метро, и вчера, и сегодня, и сейчас поехать на метро, поэтому я не мочь соглашаться с то, что кто-то отдалять от народ. давать, уважаемый коллега, вести себя честно и откровенно хотя бы в этот зал.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться...
да, просить прощение, я забывать обращаться к полномочный представитель президент: вы не хотеть принимать участие в дискуссия? нет. а представитель правительство, андрей викторович? вы тоже не хотеть.
уважаемый депутат, тогда я ставить на голосование данный законопроект в рамка "час голосование". голосовать, коллега.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	127 чело.
не голосовать	323 чело.	71,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый депутат, докладывать вы, что загрузка на нынешний неделя у мы таков, что мы вынужденный весь оставаться нерассмотренный сегодня законопроект относить на первый рабочий неделя ноябрь, а порядок их рассмотрение определять совет государственный дума.
спасибо за работа. до завтра! 
